Book XV (Marciana 841)

4r paraphrase

<l n=“1.1”>ἐπειδὴ δὲ τούς τε σκόλοπας</l>

<l n=“1.2”>καὶ τὴν τάφρον δϊέβησαν</l>

<l n=“2.1”>φεύγοντες. πολλοὶ δὲ ἀπεθανον</l>
<l n=“2.2”>ὑπὸ ταῖς τῶν ἑλλήνων χερσῒν·</l>

<l n=“3.1”>οὗτοι μὲν, παρὰ τοῖς ἅρμασϊ </l>
<l n=“3.2”>κατείχοντο προς μένοντες</l>

<l n=“4.1”>χλωροὶ ὑπὸ τοῦ δέους</l>
<l n=“4.2”>ἐκπεπληγμένοι. ἀνέστη δὲ ὁ ζεὺς</l>

<l n=“5.1”>ἐν ταῖς κορϋφαῖς τῆς ἴ̈δης·</l>
<l n=“5.2”>περὶ τῆς χρυσὸν θρόνον ἐχουσης ἥρας</l>

<l n=“6.1”>ἀνορμήσας δὲ ἔστη</l>
<l n=“6.2”>ἐθεάσατο δὲ τοὺς τρῶας καὶ τὰς ἑλλήνας</l>

<l n=“7.1”>τοὺς μὲν, ταρασσομενάς</l>
<l n=“7.2”>τοὺς δὲ, ταράσσοντας ὄπϊσθεν</l>
<l n=“8.1”>τοὺς ἕλληνας· ἐν αὐτοῖς δὲ</l> 

<l n=“8.2”>ποσειδῶνα τὸν βασϊλέα</l>
<l n=“9.1”>τὸν δὲ ἕκτορα εἶδεν ἐν τῆ πεδϊάδϊ</l>

<l n=“9.2”>κείμενον. περῒ αὐτὸν δὲ οἱ φΐλοι</l>
<l n=“10.1”>ἐκάθηντο· οὗτος δὲ ὑπὸ χαλεποῦ συνείχετο</l>

<l n=“10.2”>ἄσθματος. τὴν ψϋχὴν ἐξεστηκὼς</l>
<l n=“11.1”>αἷμα ἐμῶν. ἐπειδὴ οὐδαμῶς αὐτὸν</l>

<l n=“11.2”>ὁ ἀσθενέστατος ἔτρωσε τῶν ἑλλήνων</l>
<l n=“12.1”>τοῦτον δὲ ἰ̈δὼν ἠλεησε</l>

<l n=“12.2”>ὁ πατὴρ τῶν τε ἀνδρῶν καὶ τῶν θεῶν</l>
<l n=“13.1”>δεινῶς δὲ καὶ δραστϊκῶς  ὑπϊδὼν.</l>

<l n=“13.2”>πρὸς τὴν ἥραν λόγον εἶπεν</l>
<l n=“14”>ὄντως δὴ λΐαν ἐπῒ κακῶς τετέχνημενος ὁ σὸς δόλος κακομηχανή ἥρα: </l>

841 paraphrase 4v

<l n=“15.1”>τὸν ἕκτορα τὸν ἔνδοξον ἔπαυσε</l>
<l n=“15.2”>τοῦ πολέμου· καὶ εἰς φϋγὴν ἔτρεψε τοὺς λαούς.</l>
<l n=“16.1”>οὺδαμῶς δὲ οἶδα εἰ δὴ</l>
<l n=“16.2”>τῆς ἐπϊ μόχθου κακοβουλί̈ας</l>

<l n=“17.1”>πρῶτη ἀπολαύσεις.</l>
<l n=“17.2”>καὶ σε πληγαῖς μαστί̈ξω</l>
<l n=“18.1”>ἢ ἐπελάθου ὅτε ἐκρέμασο</l>
<l n=“18.2”>ἀπὸ ὕ̈ψους· ἐκ δὲ τῶν ποδῶν</l>
<l n=“19.1”>βάρη σϊδήρῶν δΰο ἐπαφῆκα</l>
<l n=“19.2”>περῒ δὲ ταῖς χερσῒ δεσμὸν περϊέβαλα</l>
<l n=“20.1”>χρυσοῦς καὶ στερεόν.</l>
<l n=“20.2”>σῢ δὲ ἐν τῷ αἰθέρϊ καὶ ταῖς νεφέλαις</l>
<l n=“21.1”>ἐκρέμασο· ἐδεινοπάθουν δὲ οἱ θεοί·</l>
<l n=“21.2”>κατὰ τὸν μέγαν ὄλϋμπον·</l>
<l n=“22.1”>οὐκ ἐδύναντο δὲ λῦσαι</l>
<l n=“22.2”>ὃν δὲ ἔλαβον παρεστῶτα σοι</l>
<l n=“23.1”>ἔρρϊπτον ἐν τείνας ἀπὸ τοῦ βαθμοῦ,</l>
<l n=“23.2”>ἕως ἂν παραγένηται</l>
<l n=“24.1”>εἰς τὴν γῆν ὀλϊγοψϋχῶν·</l>
<l n=“24.2”>ἐμὲ δὲ οὐδὲ οὕτως ἡ ὀργὴν ἀφῆκεν.</l>
<l n=“25.1”>ἡ ἀδϊάληπτος τῇ ὀδύνῃ</l>
 <l n=“25.2”>τοῦ θαυμαστοῦ ἡρακλέος</l>
<l n=“26.1”>ὅν σῢ σὺν βορρᾶ ἀνέμῳ</l> 
<l n=“26.2”>πείσασα τὰς σϋμβολὰς τῶν ἀνεμῶν,</l> 
<l n=“27.1”>ἔπεμψας ἐπῒ τὴν ἀκαρπον θαλασσαν·</l> 
<l n=“27.2”>κακὰ βουλευμένη·</l> 
<l n=“28.1”>καὶ μετὰ ταῦτα αὐτὸν εἰς τὴν κῶντην καλῶς οἰκουμένην</l>
<l n=“28.2”>πόλϊν ἀπήγαγεις.</l>
<l n=“29.1”>τοῦτον μὲν ἐγὼ ἐκεῖθεν ἐρρϋσάμην.</l>
<l n=“29.2”>καὶ ἀνεκόμϊσα πάλϊν</l>
<l n=“30.1”>εἰς τὴν ἱ̈ππότροφον πελοπόννης</l>
<l n=“30.2”>καίπερ πολλὰ καταπαθήσαντα</l>
<l n=“31.1”>τούτων σε πάλϊν ὑπόμνήσω</l>
<l n=“31.2”>ἵ̈να παύση τῶν ἀπατήσεων·</l>

841 Paraphrase 5r
<l n=“32.1”>ὅπως μάθης ἐάν σοι βοηθῆ/
 </l>
<l n=“32.2”>ἡ συνουσΐα καὶ ἡ φϊλΐα</l>
<l n=“33.1”> ἣν ἐλθοῦσα ἡνώθης</l>
<l n=“33.2”> ἀπὸ τῶν θεῶν καὶ ἠπάτησεν με</l>
<l n=“34.1”>οὕτως εἶπεν· ἐφοβήθη δὲ</l>
/ 

<l n=“34.2”>ἡ μεγαλόφθαλμος καὶ σεβασμΐα ἥρα</l>
<l n=“35.1”> καὶ πρὸς φωνήσασα αὐτὸν  λόγους</l>
<l n=“35.2”>ἐπτερωμένους εἶπεν</l>
<l n=“36.1”>γϊνωσκέτωτα νῦν τοῦτο ἡ γῆ 
</l>
<l n=“36.2”>καὶ ὁ πλατὺς οὐνωνὸς ὑπεράνωθεν</l>
<l n=“37.1”>καὶ τὸ καταρρέον τῆς στϋγὸς
 </l>
<l n=“37.2”>ὕδωρ· ὅστϊς μέγϊστος ὑπάρχει</l>
<l n=“38.1”>ὅρκος  φοβερώτατος ἐστῒ
</l>
<l n=“38.2”>τοῖς μακαρΐοις θεοῖς</l>
<l n=“39.1”>καὶ ἡ σὴ μεγάλη κεφαλή
</l>
<l n=“39.2”>καὶ ἡμῶν αὐτῶν ἡ κοίτη·</l>
<l n=“40.1”>ἡ παρθενϊκή· τοῦτο μὲν δὲ οὐδαμῶς ἂν</l>
<l n=“40.2”>
ἐγώ ποτεματαίως ὀμόσαιμϊ</l>
<l n=“41.1”>οὐ δϊ' ἐμὴν βουλήν
 </l>
<l n=“41.2”>ὁσείων τὴν γῆν ποσειδῶν·</l>
<l n=“42.1”>βλάπτει τοὺς τρῶας καὶ τὸν ἕκτορα</l>
<l n=“42.2”>τοῖς δὲ ἕλλησϊ βοηθεῖ·</l>
<l n=“43.1”>ἀλλὰ ὀργὴ τΐς αὐτὸν</l>
<l n=“43.2”>δϊεγείρει καὶ παρακελεύται</l>
<l n=“44.1”>ταλαιπυρουμένους δὲ ἐπῒ  ταῖς ναυσῒ</l>
<l n=“44.2”>ἰ̈δὼν τοὺς ἕλληνας ἠλέησε</l>
<l n=“45.1”>σοὶ δὲ καὶ ἐκείνῳ</l>
<l n=“45.2”>ἐγὼ σϋμβουλεύσοιμϊ</l>
<l n=“46.1”>ἐκεῖ ἀπέρχεσθαι ὅπου δ' ἂν σῢ</l>
<l n=“46.2”>/
 ὦ μελανονεφὲς προστάσσεις</l>
<l n=“47.1”> οὕτως εἶπεν. ἐγέλασε δὲ</l>
<l n=“47.2”>
 ὁπῆρον τῶν ἀνδρῶν καὶ τῶν θεῶν</l>
<l n=“48.1”> καὶ πρὸς αὐτὴν ἀνταποκρϊνόμενος
</l>
<l n=“48.2”>λόγους ταχεῖς εἶπεν</l>
<l n=“49.1”>ἐὰν μὲν δὴ σῢ μετα ταῦτα 
</l>
<l n=“49.2”>ὦ εὐόφθαλμε καὶ σεβασμϊα ἥρα</l>

5v 841

50. τὰ αὐτὰ ἐμοὶ φρονοῦσα //ἐν τοῖς θεοῖς καθέζη,
51. τηνϊκαῦτα ἂν ὁ ποσειδῶν// καὶ ἐἰ λίαν  ἑτέρως βουλεύηται
52. ταχέως μεταβάλοι τὸν νοῦν// ἐπὶ̈ τὸ σοὶ καὶ ἐμοὶ ἀρεσκον·
53. ἀλλ' ἐὰν δὴ μετὰ ἀληθείας// καὶ ἀψεθδῶς λεύης, 
54. ἄπϊθϊ τα νῦν πρὸς τὰ τῶν θεῶν γένη·// καὶ ἐνταῦθα κέλευσον
55. τήν τε ἴ̈ρϊν παραγενέσθαι// καὶ τὸν τοξϊκὸν ἀπόλλωνα
56. ὅπως αὕτη μὲν, πρὸς τὸν λαὸν// τῶν σϊδηροθωρακῶν  ἑλλήνων 
57. παραγένηται καὶ εἴπη· // ποσειδῶνϊ τῶ βασϊλεῖ
58. ἀπολήξαντα τοῦ πολέμου πρὸς τὰ ἴ̈δϊα οἰκήματα παραγενέσθαι
59. τὸν δὲ ἕκτορα δϊεγερεῖ εἰς τὸν πόλεμον// ὁ καθαρὸς απόλλων·
60. πάλϊν δ' ἐμβάλη δύ̈ναμϊν// καὶ εἰς λήθην ἀγαγη τῶν ὀδϋνῶν,
61.αἵτϊνες νῦν αὐτὸν καταπονοῦσϊ// κατὰ τὰς δϊανοίας. τοὺς δὲ ἕλληνας
62. εἰς τοὐπί̈σω πάλϊν ἀπο στρέψη// ἀσθενῆ φϋγὴν εμβαλὼν
63. φεύγοντες δὲ ἐν ταῖς ναυσὶ̈// ταῖς πολϋκαθέδροις εμπέσωσϊ
64. τοῦ υἱοῦ πηλέως ἀχϊλλέως// οὗτος δὲ τὸν ἴ̈δϊον ἑταῖρον ἀναστήσει
65. τὸν πάτροκλον· τοῦτον δὲ̈ ἀποκτενεῖ · // τῶ, δόρατϊ ὁ λαμπρὸς ἕκτωρ
66. ἔμπροσθεν τῆς ἰ̈λϊου// πολλοὺς ἀπολέσαντα νεωτέρους·

6 ΡΕΚΤΟ 841

67. τοὺς λοιποὺς. πρὸς τούτοις δὲ τὸν ἐμὸν υἱὸν// τὸν ἔνδοξον σαρπηδόνα
68. ὑπὲρ δὲ τούτου ὀργϊσθείς ἀποκτεινεῖ// τὸν ἕκτορα ὁ ἔνδοξος ἀχϊλλεύς
69. ἐκ δὲ τούτου δὴ μετα ταῦτα// εἰς τοὐπί̈σω δί̈ωξϊν ἀπὸ τῶν νηῶν
70. ἀεὶ ἐγὼ κατασκευάζω// δϊαπαντὸς·  ἕως ἂν οἱ ἕλληνες
71. τὴν ὑ̈ψηλὴν ἴ̈λϊον ἕλοιεν·// δϊὰ τὰς σϋμβουλί̈ας τῆς ἀθηνᾶς 
72. οὐ πρότερον δὲ ἐγὼ ἀποπαύσω// τὴν ὀργὴν· οὐτε τϊνὰ τῶν ἄλλων
73. τῶν θεῶν τοῖς ἕλλησϊ// βοηθεῖν ἐνταῦθα σϋγχωρήσω
74. πρϊν ῆ τὸ τοῦ υἱοῦ πηλέως// τελειωθῆναι ἐπϊθύμημα,
75. ὥσπερ αὐτῶ ὑπεσχόμην πρότερον// καὶ τῆ ἐμῆ κεφαλῆ κατένευσα 
76. τῆ ἡμέρα ἐκείνη· ὅτε μου ἡ θεὰ// ἡ θέτϊς ἥψατο τῶν γονάτῶν·
77. παρακαλοῦσα τϊμῆσαι// ἀχϊλλέα τὸν τὰς πόλεις πορθοῦντα 
78. οὕτως εἶπεν· ὑπήκουσε δὲ // θεὰ ἡ λευκοβραχΐων ἥρα
79. ἐπορεύθη δὲ κατὰ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν// εἰς τὸν μέγαν ὄλϋμπον
80.ὥς περ δὲ, ὅταν ὁρμήση νοῦς// ἀνδρὸς. ὅστϊς ἐπὶ̈ πολλὴν·
81. περϊελθὼν γῆν φρεσὶ̈//  ταῖς συνεταῖς ἐννοήση
82. ἐνταῦθα εἴη ἢ ἐκεῖσε// δϊανοθείη τὲ πολλὰ,
83. οὕτως ταχέως προθϋμουμένη // δϊέπτη ἡ σεβασμί̈α ἥρα,

6ΩΕΡΣΟ

84. παρεγένετο δὲ εἰς τὸν ὑ̈ψηλὸν ὄλϋμπον·// συνηθροισυμένοις δὲ ἐπέπτη
85. τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς //ἐν τῶ τοῦ δϊὸς οἴκῳ· οὕτοι δὲ ἰ̈δόντες
86. πάντες ἀνώρμησαν// καὶ ἐδεξϊοῦντο ποτηρί̈οις
87. αὕτη δὲ τοὺς  μὲν λοιποὺς εἴασε// παρὰ δὲ τῆς ἐυπροσώπου θέμϊδος 
88.ἐδέξατο τὸ ποτήρϊον. πρώτη γὰρ// ἐξεναντί̈ας ἦλθε τρέχουσα
89. καὶ πρὸς αὐτὴν φωνήσασα, λόγους// ταχεῖς δὲ ἐπτερωμένους εἶπεν·
90. ὦ ἥρα· τί̈ δή ποτε πεπόρευσαι// ταρασσομένη δὲ ἔοικας
91. ὄντως ἀκρϊβῶς δήσε ἐπτόησεν.//  ὁ κρόνου παῖς· ὅστις σοι ὑπάρχει ἀνὴρ
92. πρὸς ταύτην δὲ ἀπεκρί̈νατο μετα ταῦτα// ἡ μεγαλόφθαμος καὶ σεβασμϊα θεὰ ἥρα·
93. μηδαμῶς με ὦ θεὰ θέμϊ ταῦτα·//  δϊερώτα· γϊνώσκεις καὶ αὐτὴ
94. ὁποῖα ἡ ἐκείνου οργή·// ὑ̈περήφανος καὶ σκληρά·
95.ἀλλὰ κατάρχου σὺ̈ τοῖς θεοῖς// εν τοῖς οἴκοις τῆς ἰ̈σομοίρου εὐωχί̈ας· 
96. ταῦτα δὲ καὶ παρὰ πάντων// ἀκούση τῶν θεῶν 
97. ὁποῖα κακὰ ἔργα ὁ ζεὺς// μηχανᾶται· οὐχ' ὑ̈πολαμβάνω δὲ
98. πᾶσϊν ὁμοίως κατὰ ψϋχὴν// χαρῆναι, οὔτε ἀνθρωποίς  
99. οὔτε θεοῖς . εἄν περ ἔτϊ τϊς// τα νῦν εὐωχεῖται εὐφραινόμενος 
100. αὕτη μὲν δὴ οὕτως εἰποῦσα// ἐκαθέζετο ἡ σεβασμί̈α ἥρα 
101. ἐλϋπηθησαω δὲ κατὰ τὸ τοῦ δϊὸς οἴκημα// οἱ θεοὶ· ἐγέλασε δὲ αὕτη·
102. τοῖς χείλεσϊν· οὐδαμῶς δὲ̈ τὸ μέτωπον ἐπὶ̈ ταῖς μελαναῖς ὀφρύσϊ
7 recto
103. εὐφράνθη· ἐν πᾶσϊ δὲ// μεμψαμένη εἶπεν· 
104.ἀνόητοι· οἱτϊνες  τῷ δϊὶ// ὀργϊζόμεθα μωραίνοντες 
105. ὄντως ἔτϊ αὐτὸν προεθϋμήθη μεν// καταπαυσεν.  ἐγγῢς ἀφϊκόμενοι 
106. ἢ λόγῳ ἢ ἰ̈σχύϊ. οὗτος δὲ// πόρρω καθεζόμενος οὐ ποιεῖται φροντίδα 
107. οὐ δὲ ἐπϊστρέφεται· λέγει γὰρ// ἐν τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς  
108. τῶ τε κράτει καὶ τῆ ἰ̈σχύϊ// δϊακεχωρϊσμένως εἶναι ἄρϊστος·  
109. δϊὸ ἀνέχεσθε ὅτϊ ἂν ὑ̈μῖ̈ν// ἐπϊπέμπη ἑκάστω κακόν.
110. ἀρτί̈ως γὰρ νῦν ἐλπί̈ζω τῷ ἄργει// βλάβην κατασκευασθῆναι· 
111. ὁ υἱὸς γὰρ αὐτοῦ ἀπώλετο ἐν τῆ μάχη// ὁ προσφϊλέτατος τῶν ἀνδρῶν·
112. ἀσκλαφος. ὅν λέγει ἑαυτοῦ// ὑπάρχει ὁ ἰ̈σχϋρὸς ἄρης.
113. οὕτως εἶπεν. ὁ δὲ ἄρης// τοὺς εὐθαλεῖς μηροὺς ἐπλήττετο 
114. χερσὶ̈ κατωφερῶς.// ὀδϋρόμενος δὲ εἶπε
115. μηδαμῶς μοι νῦν μέμψοισθε// οἱ τὰ τοῦ ὀλύμπου οἰκοῦντες οἰκήματα

<l n=116>ἀνταποδοῦναι τὸν φόνον τοῦ υἱοῦ// πορευθενται ἐπὶ̈ ταῖς ναυσὶ τῶν ἑλλήνων</l>

<l n=117>ἐάν περ μοι καὶ ἡ τοῦ δϊὸς μοῖρα// τῶ κεραυνῶ πληγέντϊ</l>

<l n=118>κατακεῖσθαι σὺν τοῖς νεκροῖς// μετὰ αἵματος καὶ κόνεως·</l>

<l n=119>οὕτως  εἶπε. καὶ δὴ τοὺς ἵ̈ππους ἐκέλευσε //καὶ τὸν δεῖμον καὶ τὸν φόβον ·</l>

<l n=120>ζευγνύειν· αὐτὸς δὲ τὰ  ὅπλα //τὰ στί̈λβοντα ἐνεδύσατο· </l>

<l n=121>τότε ἄν τϊς μείζων καὶ χαλεπώτερος ἕτερος</l>
7verso

<l n=122>παρὰ τοῦ διὸς τοῖς θεοῖς χόλος καὶ ὀργὴ ἐπεγένετο</l>
<l n=123>ἐὰν μὴ ἡ ἀθηνᾶ πασὶ περισσῶς φοβήσασα τοῖς θεοῖς</l>
<l n=124>ἐξῆλθε τῶν θυρῶν· ἀπέλιπε δὲ τὸν θρόνον ἔνθα ἐκαθέζετο</l>
<l n=125>ἀπὸ δὲ τῆς κεφαλῆς τούτου τὴν περικεφαλαίας ἔλα<unclear abbreviation> καὶ ἐκ τῶν ὤμων </l>
<l n=126>τὸ δόπυ δὲ ἔστησεν ἀπὸ τῆς ἰ̈σχυρᾶς λαβοῦσα χειρὸς, <rubric>τὴν ἀσπίδα·</rubric>
</l>
<l n=127>τὸ σιδηροῦν· αὕτη δὲ λόγοις ἐπέπληττετὸν ταχῢν ἄρεα</l>
<l n=128>ὦ μανιῶδες<?>· τὰς φρένας μάταιε διεφθάρης ἢ ματαίως σοι</l>
<l n=129> τὰ ὦτα προς τὸ ακούεινεις· ον οῦς δὲ ἀπώλετο καὶ ἡ ἐντροπή</l>
<l n=130>οὐκ ἀκούεις ἅπερ λέγει ἡ λευκοβραχΐων θεὰ ἥρα</l>
<l n=131>ἥτις δὴ τανῦν περί τοῦ διὸς τοῦ ὀλυμπικοῦ ἐλήλυθεν· </l>
<l n=132>ἢ βούλει αὐτὸς μὲν ἀναπληρώσας πολλὰ κακὰ</l>
<l n=133>πάλιν ἐπανελθεν εἰς τὸν ὄλυμπον καὶ περλυπούμενος τῇ ἀνάγκῃ</l>
<l n=134>τοῖς δὲ λοιποῖς κακοποιὸν μέγα πᾶσιν ἐπγάσασθαι</l>
<l n=135>οὕτως γὰρ τοὺς μὲν τρῶας καὶ τοὺς μεγαλοψύχους ἕλλνηας</l>
<l n=136>καταλείψει· οὗτος δὲ πρὸς ἡμᾶς ἐλευσεται θορυβήσων εἰς τὸν ὄλϋμπον</l>
<l n=137>συλλήψετο δὲ ἐπὶ τιμωρία ἐφεξῆς τοὺς τε αἰτίους καὶ τοὺς ἀναιτίους</l>
<l n=138>διοδὴ νῦν σε παρακελεύομαι ἀπολϊπειν τὴν ὀργὴν τοῦ ἰδιοῦ υἱοῦ</l>
<l n=139>ἤδη γὰρ τούτου τίς κατα τὴν ἰ̈σχὺν καὶ τὴν ἀνδρείας κρείττων </l>
8recto
<l n=140>ἢ πεφόνευται ἢ μετα ταῦτα φονευθήσεται· ἀδΰνατον δὲ θεῷ</l>
<l n=141>πάντων ἀνθρόπων ῥΰσασθαι τοὺς τε γονεις καὶ τὸ γένος ἐκ θανάτου</l>
<l n=142>οὕτως τους εἰποῦσα καθίσαι ἐποιησεν ἐν τῳ θρονω τὸν ταχῢν ἄρεα</l>
<l n=143>ἡ δὲ ἥρα τὸν ἀπόλλωνα ἐκάλεσεν ἕξω τοῦ οἴκου,</l>
<l n=144>καὶ τὴν ἶ̈ρϊν· ἥτις ἐν τοῖς θεοῖς τοῖς ἀθανάτοις ἄγγελος ὕ̈παρχει· </l>
<l n=145>καὶ πρὸς αὐτοὺς φωνήσασα λόγους ταχεῖς εἶπεν·</l>
<l n=146>ὁ ζεὺς ὑ̈μᾶς εἰς τὴν ἴ̈δην κελεύει ἐλθεῖν πάνυ ταχέως·</l>
<l n=147>ἐπὰν δὲ παραγένησθε καὶ εἰς ὄψιν τοῦ διὸς ἔλθητε,</l>
<l n=148>πράττειν εἰ τι ἂν ἐκεῖνος διεγείρη καὶ παρακελεύηται</l>
<l n=149>ἡ μὲν δὴ σεβασμΐα ἥρα οὕτως εἰποῦσα εἰς τ’ουπίσω ἀπέβη πορευθῆναι</l>
<l n=150>ἐκαθέζετο δὲ ἐν τῶ θρονῶ· οὗτοι δὲ ὁρμήσαν τοῖς ἐπετάσθησαοις </l>
<l n=151>καὶ εἰς τὴν ἴ̈δην ἀπῆλθον τὴν πολύϋδρον καὶ πολλοὺς θῆρους ἔχουσους </l>
<l n=>εὖρον δὲ τὸν μεγαλόφθαλμον κρόνου υἱὸν ἐν τῶ ὑ̈ψηλῶ γαργάρω·</l>
<l n=152>καθήμενον· περὶ δὲ αὐτὸν εὐῶδες νέφος ἐκύκλου</l>
<l n=153>αὐτοὶ δὲ ἔμπροσθεν ἐλθόντες τοῦ νεφεληγερέτου διὸς </l>
<l n=154>ἕστησεν· οὐδαμῶς δὲ ἰ̈δῶν αὐτοὺς ὠργΐσθη τῆ ψυχῇ</l>
<l n=155>διότι ταχέως τοῖς λόγοις τῆς φίλης αὐτοῦ γυναικὸς ἐπείσθησεν·</l>
<l n=156>πρὸς τὴν ἰ̈ριν δὲ πρότερον λόγους ταχεῖς εἶπεν·</l>
<l n=157>ἄπιθι πορεύου ὦ ταχεῖα ἶ̈πι τῶ βασιλει ποσειδῶνι</l>
8verso
<l n=158> πάντα ταῦτα ἀνάγγελον καὶ μὴ ψεύδης ἄγγελεσο</l>
<l n=159>κέλευσον αὐτὸν παυσαμενον τῆς μαχῆς καὶ τοῦ πολέμου</l>
<l n=160>παραγενέσθαι πρὸς τὰ τῶν θεῶν γένη ἢ εἰς τὴν μεγάλην θάλασσαν</l>
<l n=161>εἂν δεμ <unclear></unclear>πεισθῆ τοῖς λόγοις ἀλλα καταφρονήση</l>
<l n=162>λογϊζέσθω μετα ταῦτα κατὰ διάνοιας καὶ κατὰ ψυχὴν</l>
<l n=163>μήπως οὐ δὲ δϋνατός περ ἐὼν ἐπελθόντα με ὑπομείνη</l>
<l n=164>καρτερῆσαι· ἐπειδὴ τῆ αὐτοῦ οἶμαι δϋνάμει κατα πολυκρειττῶν </l>
<l n=165>καὶ τῶ γένει ἀρχαιότερος· τούτου δὲ οὐκ ἐντρέπεται ἡ φίλη ψυχὴ εἶναι·  </l>
<l n=166>ὅμοιον ἔμοι ἑαυτον εἰπεῖν, ὅν τινα μισοῦσαι καὶ ἕτεροι·</l>
<l n=167>οὕτως εἶπεν· ὑπήκουσε δὲ ἡ ἀνεμόπους ταχεῖα ἶ̈ρϊς</l>
<l n=168>ἐπορεύθη δὲ ἀπὸ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν κατὰ τὴν ὑ̈ψηλὴν ἴ̈λιον·</l>
<l n=169>ὥσπερ δὲ ὅτ’ ἂν ἐκ τῶν νεφῶν καταβαινηχϊὼν ἢ χάλαζα</l>
<l n=170>ψυχρὰ ὑπὸ τῆς πνοῆς τοῦ τὴν αἰθερί γεννῶντος βορέου,</l>
<l n=171>οὕτως ταχέως προθουμενή διέπτη ἡ ταχεῖα ἶ̈ρϊς·</l>
<l n=172>ἐγγῢς δὲ παραστᾶσα εἶπε πρὸς τὸν ἔνδοξον ποσειδῶνα</l>
<l n=173>ἀγγελίαν τινά σοι ὦ πόσειδον μελανόθρϊξ</l>
<l n=174>ἦλθον ἐνταῦθα κομιξουσα περὶ τοῦ αἰγιδού οὐχ διός<corr>διὸς</corr>·</l>
<l n=175>ἐκελευσε παυσάμενον σε τῆς μάχης καὶ τοῦ πολέμου,</l>
9recto
<l n=176>παραγενέσθαι πρὸς τὰ πλήθη τῶν θεῶν ἢ τὴν μεγάλην θάλασσαν·</l>
<l n=177>ἐὰν δὲ τοῖς λόγοις αὐτοῦ οὐ πεισθῆς ἀλλὰ παραλογΐσῃ,</l>
<l n=178>ἐπηγγείλατο καὶ ἐκεῖνος ἐξεναντίας μαχόμενος</l>
<l n=179>ἐνταῦθα παραγενήσεσθαι· σὲ δὲ ὑπεκκλῖναι κελεύει</l>
<l n=180>τὰς αὐτοῦ χεῖρες· ἐπειδὴ σοῦ τῆ δϋνάμει λέγει κατὰ πολὺ κρείττων</l>
<l n=181>καὶ τῶ γενει πρεσβύτερου· σοῦ δὲ οὐκ ἐπιστρέφεται ἡ φίλη ψυχὴ εἶνα</l>
<l n=182>ἶσον αὐτῶ λέγει ἑαυτὸν ὅντινα φοβοῦνται καὶ ἕτεροι·</l>
<l n=183>πρὸς ταύτην δὲ μέγα στένάξας εἶπεν ὁ ἔνδοξος ποσειδῶν·</l>
<l n=184>φεῦ φεῦ· πῶς δὴ ἀγαθὸς ὢν ὑπερήφανον ἐφθέγξατο</l>
<l n=185>ἐάν με ὁμοτιμον ὄντα τῆ δϋνάμει ἄκοντα ὑποτάξη·</l>
<l n=186>τρεῖς γὰρ ἐκ τοῦ κρόνου ἐσμὲν ἀδελφοὶ οὓς ἔτεκεν ἡ ῥέα</l>
<l n=187>ὁ ζεὺς· καὶ ἐγὼ· τρίτος δὲ ὁ ἅδης ἐντᾶς ὑπὸ γῆν νεκρᾶς βασιλεύων·</l>
<l n=188>τριχῶς δὲ πάντα μεμέρισται· ἕκαστος δὲ ἔλαχετιμῆς ·</l>
<l n=189>ἐγὼ μὲν ἔλαχον τὴν λευκὴν θάλασσαν κατοικειν διαπαντὸς</l>
<l n=190>κλήρω μεριζομένων· ὁ δὲ ἅδης ἐλαχετὸν ἀερωδησκότον</l>
<l n=191>ὁ δὲ ζεὺς ἐλαχετὸν πλατῢν οὐνὸν ἐν τῶ αἰθέρι καὶ τοῖς νεφέλοις</l>
<l n=192>ἡ γῆ δὲ ἔτι κοινὴ πάντων καὶ ὁ μέγας ὄλυμπος </l>
<l n=193>διὸ δὴ, οὐ κατὰ τὴν τοῦ διὸς βουλὴν πορεύσομαι· ἀλλὰ ἥσϋχος</l>
9verso
<l n=194>καίπερ δϋνατὸς ὢν μενέτω ἐν τῆ τρίτη μοίρᾳ </l>
<l n=195>ταῖς χερσὶ δὲ μηδαμῶς με ὥς περτελείως δειλὸν ἐκ φοβείτω</l>
<l n=196>ταῖς γὰρ θυγατρασην αὐτου καὶ τοῖς υἱοῖς ἐπωφελὲς εἴη  </l>
<l n=197>καταπληκτικοῖς λόγοις ἐπιπλήττειν οὓς αὐτὸς ἔτεκεν</l>
<l n=198>οἵτινες αὐτοῦ προστάσσοντος ἀναγκαίως πεισθήσονται·</l>
<l n=199>πρὸς τοῦτον δὲ μετα ταῦτα ἀπεκρίνατο ἡ ἀνεμόπους ταχεῖα ἥραοὕτω γὰρ δὴ σοι ὦ πόσειδον μελανὼς ἔχων τρίχας</l>
<l n=200>τουτον κομίζω τῶ διῒ τὸν λόγον τὸν σκληρόν τε καὶ δϋνατον, </l>
<l n=201>ἠτί μεταβαλεῖς· εὐμετάτρεπτοι γὰρ αἱγνῶμαι τῶν ἀγαθῶν·</l>
<l n=202>γϊνώσκεις ὅπως τᾶς προγενεστέρας ἐκ δικίαι ἀπὸ τῶν ἐρινύων ἀεὶ επακολουθοῦσιν:</l>
<l n=203>πρὸς ταύτην δὲ πάλιν εἶπεν ὁτὴν γῆν σείων ποσειδῶν·</l>
<l n=204>ὦ ἶ̈ρϊ θεὰ· πάνυ τὸν λόγον κατὰ τὸ πρέπον εἶπεις·</l>
<l n=205>ἀγαθὸν καὶ τοῦτο γεγέηται ὁπότε ὁ ἄγγελος τὰ πρέποντα εἰδῇ</l>
<l n=206>ἀλλὰ αὕτη ἡ χαλεπὴ λύπη τὴν καρδίας καὶ τὴν ψυχὴν καταλαμβάνει </l>
<l n=207>ὁπότε ἀν τῆς ἴ̈σιὸς μερίδος καὶ ὁμοίς μεμοιραμένον τύχῃ</l>
<l n=208>φιλον εικειν ἐθέλοι ὀργϊλοις λόγοις</l>
<l n=209>ἀλλὰ τα νῦν μῶν ἂν αἰδεσθεὶς ὑποχωρήσω: ἀντι τοῦ μεμπτὸν ἡγησαμενος τὸ αὐτὸν ἐναντιοῦσθαι·  </l>
10recto
<l n=210>ἕτερον δέ σοι ἐρῶ καὶ ἀπειλήσω τῇ ψϋχῇ</l>
<l n=211>ἐάν περ ἄνευ ἐμοῦ καὶ ἀθηνᾶς τῆς λαφυραγωγοῦ</l>
<l n=212>τῆς τε ἥρας καὶ τοῦ ἑρμοῦ καὶ ἡφαίστου τοῦ βασϊλέως</l>
<l n=213>τῆς θαυμαστῆς ἰ̈λίου φείσηται καὶ οὐ βουληθειη</l>
<l n=214>ἐκ πορθῆσαι· παρασχεῖν δὲ μεγάλην νίκην τοῖς ἕλλησι, </l>
<l n=215>γινωσκέτω του-το ὅτι ἡμᾶν ἀθεράπευτος ὀργὴ προσεύται· </l>
<l n=216>οὕτως εἰπεὶν ἀπέλιπε τὸν ἑλληνικὸν λαὸν ὁ ποσειδῶν </l>
<l n=217>ἀπελθὼν δὲ κατέδυν εἰς τὴν θάλασσαν· ἐπεζήτουν δὲ αὐτὸν οἱ ἀνδρεῖοι ἕλληνες</l>
<l n=218>καὶ τότε πρὸς τὸν ἀπόλλωνα εἶπεν ὁ νεφεληγερέτης ζεύς</l>
<l n=219>ἄπιθι τανῦν ὦ προσφιλέστατε φοῖβε πρὸς τὸν πολεμικὸν ἕκτορα</l>
<l n=220>ἄρτι μὲν γὰρ δὴ ὁ τὴν γῆν σείων ποσειδῶνα</l>
<l n=221>πεπόρευται εἰς τὴν μεγάλην θάλαμας ἐκκλησίην τὴν χαλεπὴν ὀργὴν</l>
<l n=222>τὴν μετέρας· πάνυ γὰρ τῆς μάχης πείπας ἔλαβον καὶ οἱ λοιποὶ </l>
<l n=223>οἵτινες κατώτεροι θεοί εἰσι περὶ τὸν κρόνον τυγχανοντες· </l>
<l n=224>ἀλλὰ τοῦτο καὶ ἐμοὶ ὠφελομωτερον· καὶ αὐτῶν ἐκείνῳ</l>
<l n=225>ἐγένετο· ὅτι πρὸ τούτου αιδεσθεῖς ὑπεχωρησε· </l>
<l n=226>τὰς ἐμᾶς χεῖρας · ἐπειδὴ οὐδαμῶς ἀνχωρείσων κακοπαθείας ἐτελειώθη</l>
10verso
<l n=227>ἀλλὰ σὺ ἐν ταῖς χερσὶ λάμε ἀγίδα τὴν κροσσομενοὺς ἔχουσαν</l>
<l n=228>ταύτη ἐπαπειλουμενης φοβήσεις τοὺς ἀνδρείους ἕλληνας</l>
<l n=229>σοὶ δὲ αὐτῶν διὰ φροντίδος ἐστω ἀπόλλον ὁ λαμπρὸς ἕκτωρ</l>
<l n=230>τηνικαῦτα γὰρ αὐτοῦ παρόρμησον τὴν μεγάλην δΰναμειν· ὅπως ἂν οἱ ἕλληνες·</l>
<l n=231>φευγοντες εἰς τε τὰς ναῦς καὶ εἰς τὴν θάλασσαν παραγένωνται· </l>
<l n=232>ἐκεῖθεν δὲ ἐγὼ αὐτος βουλεϋσομαι καὶ πρᾶξιν καὶ βουλὴν </l>
<l n=233>ὅπως ἂν πάλιν οἱ ἕλληνες ἄνεσιν λάβωσι τοῦ κόπου </l>
<l n=234>οὕτως εἶπεν· οὐδαμῶς δὲ τοῦ πατρὸς παρήκουσεν ὁ ἀπόλλων· </l>
<l n=235>ἐπορεύθη δὲ κατὰ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν ἰ̈έρακι ὅμοιο  </l>
<l n=236>ταχεῖ τῷ φασσαν φονεύοντι· ὅστες ταχύτατος τῶν ὀρνέων [λὲς] </l>
<l n=237>εὗρε δὲ τὸν υἱὸν τοῦ συνετοῦ πριάμου τὸν ἔνδοξον ἕκτορα </l>
<l n=238>καθήμενον· οὐκ ἔτι δὲ ἔκειτο· νεωστὶ δὲ ἠθροιζετο κατὰ ψϋχὴν</l>
<l n=239>καὶ τοὺς  [πεσ] αὐτὸν ἐπιγϊνώσκων φίλους ἡ δὲ συνεχὴς ἀτμὴς καὶ ὁ ἱ̈δρὼς</l>
<l n=240>ἐπαύσετο· ἐπειδὴ αὐψὸν ἀνεκτήσατο ἡτοῦ αἰγιδούχου διὸς πρόνοια·</l>
<l n=241>ἐγγυς δὲ ἱ̈στάμενιος προσεῖπεν ὁ μακρόβολος ἀπόλλων· </l>
<l n=242>ὦ ἕκτορ υἱὲ πριάμου τι δήποτε σὺ χωρὶς τῶν λοιπῶν·</l>
<l n=243>κάθῃ ὀλιγοψυχῶν· ἄρα ποῦ λυπησετεις λαταλαμβανει,</l>
<l n=244>πρὸς τοῦτον δὲ ὀλίγον ϊσχΰων εἶπεν ὁ εὔοπλος ἕκτωρ</l>
11r
<l n=245>τίς δὲ σὺ εἶ ὦ ἀνδρειότατε τῶν θεῶν ὅστες με πϋνθάνη ἐξ εναντίαν </l>
<l n=246>ου_κ α_κούεις ὅτι με ἐν ταῖς βαθείαις ναυσὶ τῶν ἑλλήνων</l>
<l n=247>τοὺς αὐτοῦ ἑταίρους ἀναιροῦντα ὁ ἀνδρεῖος ἔβαλεν αἴας</l>
<l n=248>λΐθῳ μεγάλῳ πρὸς τὸ στῆθος · ἐκώλϋσε δὲ τη-ς ταχείαν μάχης</l>
<l n=249>καὶ δὴ ὑπέλαβον ἐγὼ τοὺς νεκροὺς καὶ τὸ οἴκημα τοῦ ἅδου</l>
<l n=250> τῆ ἡμ[] ἐκείνη θεάσασθαι, ἐπειδὴ ἠσθόμην ἀλγήσαν τὴν ψϋχὴν·</l>
<l n=251>πρὸς τοῦτον δὲ πάλιν εἶπεν ὁ τοῦ διὸς υἱὸς βασιλεὺς ἀπόλλων</l>
<l n=252>μὴ φοβοῦν νῦν. τοιοῦτον σοι βοηθὸν ὁ κρόνου παῖς</l>
<l n=253>ἐκ τῆς ἴ̈δης προέπεμψε παρΐστασθαι καὶ βοηθεῖν</l>
<l n=254>τὸν καθαρὸν ἀπόλλωνα καὶ χρυσοφάσγανον· ὅστες σε καὶ πρὸ τούτου </l>
<l n=255>ἐρρϋόμην ὁμοίως ἀτόν τε καὶ τὸ ὑ̈ψηλὸν πόλϊσμα  </l>
<l n=256>ἀλλὰ φέρε νῦν τοῖς ἱ̈ππευσι τοῖς πολλοῖς παρακελευσον</l>
<l n=257>ἐπὶ ταῖς βαθείαις ναυσὶν ἐλαύνόν τοὺς ταχεῖς ἵ̈ππους  </l>
<l n=258>ἐγὼ δὲ ἔμπροσθεν πορευόμενος, τοῖς ἵ̈πποις ὁδὸν</l>
<l n=259>πᾶσαν ὁμαλὴν ποιήσω· τραπῆναι γὰρ παρασκευάσω τοὺς ἕλληνας·</l>
<l n=260>οὕτως εἰπὼν ἐπένευσε δΰναμιν μεγάλην τω+ βασιλεῖ τῶν ὄχλων·</l>
<l n=261>ὥσπερ δὲ ὅτε τις ἵ̈ππος ἀναπεπαυμένος εὐτραφον γενόμενος ἐν φάτνη</l>
<l n=262>τὸν δεσμὸν ἀπορρήξας τρεύχει κατὰ πεδιάδος τοῖς ποσὶ κρώνου </l>
<l n=263>ἔθος ἔχων λούεσθαι ἐπὶ καλῶς ῥέοντος ποταμοῦ </l>
11v
<l n=264>τερπόμενος · εἰς ὕ̈ψος δὲ ἔχει τὴν κεφαλὴν, αἱ δὲ τρίχες αὐτοῦ  </l>
<l n=265>περὶ τοῖς ὤμοις σείονται· οὗτος δὲ τῆ λαμπρότητι θαρρῶν</l>
<l n=266> ταχέως αὐτοῦ τὰ γόνατα φέρει πρὸς τας τρίβους καὶ τὰς νομὰς τῶν ἵ̈ππων, </l>
<l n=267>οὕτως ὁ ἕκτωρ ταχέως τοὺς πόδας καὶ τὰ γόνατα ἐκίνει </l>
<l n=268>παρορμῶν καὶ διεγείρων τοὺς ἱ̈ππεῖς, ἀφ’ οὗ τοῦ θεοῦ ἤκουσε τὴν φωνὴν: </l>
<l n=269> οὗτοι δὲ ὥς περ ὅτε, ἢ ἔλαφον κέρατα ἔχοντα ἤ αἶγα ἄγριον</l>
<l n=270>ἐπέτρεχον κύνες τὲ καὶ ἄνδρες ἀγρόται</l>
<l n=271>τοῦτον μὲν τοι υψηλὴ πέτρα καὶ πολύδενδρὸς υλη</l>
<l n=272>ἐρρύσατο· οὐδαμῶς δὲ αὐτας καταβαλειν εἰμαρ μένον ἦν /l>
<l n=273>υπὸ δὲ τῆς βοῆς τούτων ἐφάνη λέων δασὺ γένειον ἔχων,</l>
<l n=274>εἰς τὴν οδὸν· ταχέως δὲ πάντας τραπῆναι ἐποίησε καὶ προθυμουμενους</l>
<l n=275>οὕτως οι ἕλληνες ἕως μὲν ἀθρόως ἀεὶ ἐπηκολούθον</l>
<l n=276>τιτρώσκοντες τοῖς τεξίφεσι καὶ τοῦν ἀμφιστόμας δόρασειν</l>
<l n=277>ἐπειδὴ δὲ εἶδον τὸν ἕκτορα ἐπιπορεσόμενον τὰς τάξης τῶν ἀνδρῶν</l>
<l n=278>ἐφοβήθησαν· πάντων δὲ ἐταπεινώθη καὶ κατέπεσεν η ψυχή· </l>
<l n=279>ἐν τούτοις δὲ μετα ταῦτα ἐδημηγόρει θόας οτοῦ ἀνδραία μονὸς υιὸς</l>
<l n=280>τῶν αἰτῶν ο ἐξόχως ἄριστος ἔμπειρος μὲν τῶ δόρατι· </l>
<l n=281>ἀγαθὸς δὲ ἐν τῆ κατὰ συστάδην μάχη· ἐν δὲ τῆ δημηνγορία αὐτὸν ὀλίγοι τῶν ελλήνων</l>
12r
<l n=282>ἐνίκων η νίκα οι νεώτεροι ἔριδα ἐποίουν λόγων·</l>
<l n=283>οῦτος ἐν αὐτοῖς καλῶς ἐδημηγόρησε καὶ εῖπεν </l>
<l n=284>φεῦ φεῦ· ὄντως μέγα θαῦμα τοῦτο ὅ τοῖς ὀφθαλᾶς οργῶν </l>
<l n=285>οποῖουν δὲ πάλιν μεταταῦτα έστη ταὶς θανατηφόρους μοίρας ἐκ φυσων</l>
<l n=286>ο ἔκτωρ· ὄντως δὴ αὐτὸν πάνυ ἤλπιζεν ἐκάτου ψυχὴ </l>
<l n=287>υπὸ ταῖς χερσὶ αἲαντος ἀποθανεῖν τοῦτοῦ τελαμῶνος παιδὸς</l>
<l n=288>ἀλλὰ τίς παίλιν τῶν θεῶν ἐρρύσατο καὶ ἔσωσεν</l>
<l n=289>ἔκτορα ὄστις δὴ πολλῶν εἐλλήνων παρέλυσε γόνατα </l>
<l n=290>οὕτως καὶ νῦν ἐλπίζω γενήσεσθαι· οὐδαμῶς γὰρ χωρὶς</l>
<l n=291>τοῦ μεγαλοκτύπου διὸς πρόμαχος ἴσταται ὦδε προθυμοθμενος </l>
<l n=292>ἀλλὰ φέρετε ·ως ἂν εἴπω ἐγὼ πάντες πεισθησόμεθαι </l>
<l n=293>τὸ πλῆθος μὲν πρὸς τὰς ναῦς ἀπέρχεσθαι κελεύσωμεν</l>
<l n=294>ημεῖς δὲ οπόσοι δυνατοὶ ἐν τῶ στρατῶ καυχώμεθαι υπάρχειν </l>
<l n=295>στῶμεν· ἐάν πῶς ἂν ἐν πρώτοις κωλύσωμεν υπαντήσαντες </l>
<l n=296>τὰ δόρατα ἀνατείναντες· τοῦτον δὲ νομίζω καίπερ προθυμούμενον</l>
<l n=297>τῆ ψυχῆ φοβηθήσεσθαι τῶν ελλήνων εἰς τὸ πλῆθος καταδῦναι·</l>
<l n=298>οὕτως εἶπεν· αὐτοὶ δὲ τούτου πάνυ ἤκουον καὶ ἐπείθοντο·</l>
<l n=299>οὖτοι μὲν δὴ περὶ τὸν αἰαντα καὶ ἰδομενέα τὸν βασιλέα καὶ τὸν τεῦκρον· καὶ τὸν μηριόνην· καὶ μέγην τὸν ὅμοιον τῶ ἄρει</l>
12v
<l n=300>μάχην κατεσκεύαζον τοὺς ἀριστεῖς προσκαλεσάμενοι</l>
<l n=301>τῶ ἕκτορι καὶ τοῖς τρωσὶν ἐξεναντίας· ὀπίσω δὲ</l>
<l n=302>τὸ πλῆθος ἐπὶ τὰς τῶν ἐλλήνων ναῦς ἐπανήπχοντο·</l>
<l n=303>οι τρῶες δὲ προήρξαν τὸ ομοῦ· προηγεῖτο δὲ δὴ ο ἕκτωρ</l>
<l n=304>μεγάλως προβαίνων· ἔμπροσθεν δὲ αὐτοῦ ἐπορεύετο ο καθαρὸς ἀπόλλων</l>
<l n=305>ἐν δεδυμένος τοῖς ὤμοι νεφέλην κατεῖχε δὲ τὴν ορμητικὴν αἰγίδα</l>
<l n=306>τὴν φοβεραν· καὶ ἀμφοτέρωθεν δασεῖαν· καὶ ἀριπρεπεστάτην. ἥνδὴ ο χαλκεὺς</l>
<l n=307>ἥφαιστος τῶ διὶ ἔδωκεν φορεῖν εἰς τὸν φόβον τῶν ἀνθρώπων</l>




