Omega 1.12

127r

1. ἐπειδὴ δὲ τούς τε σκόλοπας
καὶ τὴν τάφρον διέβησαν
2. φεύγοντες· πολλοὶ δὲ ἀπέθανον ὑπὸ ταῖς τῶν ἑλλήνων χερσὶν
3. οὗτοι μὲν παρὰ τοῖς ἅρμασι /
κατείχοντο προς μένοντες
4. χλωροὶ ὑπὸ τοῦ δέους
ἐκπεπληγμένοι· ἀνέστη δὲ ὁ ζεὺς
5. ἐν ταῖς κορυφαῖς τῆς ἴ̈δης·
περὶ τῆς χρυσοθρόνον ἐχουσης ἥρας
6. ἀνέστη δὲ ὁρμήσας· ἐθεάσατο δὲ τοὺς τρῶας καὶ τὰς ἑλλήνας
7. τοὺς μὲν ταρασσομενάς
τοὺς δὲ ταράσσοντας ὄπισθεν 
8. τοὺς ἕλληνας· ἐν αὐτοῖς δὲ
ποσειδῶνα τὸν βασϊλέα·
9. τὸν δὲ ἕκτορα εἶδεν ἐν τῆ πεδιάδι κείμενον. περὶ αὐτὸν δὲ οἱ φΐλοι,
10. ἐκάθηντο· οὗτος δὲ ὑπὸ ἄσθματι χαλεποῦ συνείχετο
τὴν ψυχὴν ἐξεστηκὼς
11. αἷμα ἐμῶν· ἐπειδὴ οὐδαμῶς αὐτὸν ὁ ἀσθενέστατος ἔτρωσε τῶν ἑλλήνων·
12. τοῦτον δὲ ἰ̈δὼν ἠλεησεν
ὁ πατὴρ τῶν τε θεῶν καὶ τῶν ἀνδρῶν 
13. δεινῶς δὲ καὶ δραστικῶς  ὑ̈πιδὼν πρὸς τὴν ἥραν λόγον εἶπεν·
14. ὄντως δὴ λίαν ὁ ἐπὶ κακῶς τέχνασμενος σὸς δόλος κακομηχανή ἥρα
15. τὸν ἔνδοξον ἕκτορα τοῦ πολέμοῦ ἔπαυσε καὶ εἰς φυγὴν ἔτρεψε τοὺς λαοὺς
16. οὺδαμῶς δὲ οἶδα ὅτι δὴ πάλιν τῆς ἐπϊ μόχθου κακοβουλϊας,
17. πρῶτη ἀπολαύσεις· καὶ σὲ πληγαῖς μαστίξω·
18. ἢ ἐπελάθου ὅτε ἐκρέμασο ἀπὸ ὕ̈ψους· ἐκ δὲ τῶν ποδῶν
19. βάρη σιδήρῶν δύο ἐπαφῆκα· περὶ δὲ ταῖς χερσι δεσμὸν περιέβαλον 
20. χρυσοῦν· στερεὸν· σὺ δὲ ἐν τῶ αἰθερὶ καὶ ταῖς νεφέλαις
21. ἐκρέμασο· ἐδεινοπάθουν δὲ οἱ θεοὶ κατὰ τὸν μέγας ὄλϋμπον
22. οὐκ ἐδύναντο δὲ λῦσαι· ὅν δὲ ἔλαβον παρεστῶ τα σοι,
23. ἔρριπτον ἐν τείνας ἀπὸ τοῦ βαθμοῦ ἕως ἂν παρένηται
24. ἐστὴν γῆν ὀλιγοψυχῶν· ἐμε δὲ οὐδ οὕτως ἡ ὀργὴν ἀφῆκεν
25. ἠ διάλειπτος τῆ ὀδυνητοῦ θαυμαστοῦ ἡρακλέος 
26. ὅν σὺ σὺν βορρᾶ ἀνέμω πείσασα τὰς συμβολὰς τῶν ἀνεμῶν
27. ἔπεμψας ἐπὶ τὴν ἀκαρπον θαλασσας κακὰ βουλευμενη·
28. καὶ μετα ταῦτα αὐτὸν εἰς την κῶντην καλῶς οἰκουμένην πόλιν ἀπήγαγεις
29. τοῦτον ἐγὼ ἐκεῖθεν ἐρρθσάμην καὶ ἀνεκόμισα πάλϊν 
30. εἰς τὴν ἱ̈ππότροφον πελοπόνηα καὶ περ πολλὰ καταπαθήσαντα·
31. τοῦτων σε πάλιν ἐνθυμήσω ἵ̈να παύση τῶν ἀπατήσεων
32.ὄπως μάθης ἐάν σοι βοηθῆ ἡ συνουσία καὶ ἡ φιλία
33. ἥν ἐλθοῦσα ἠνωθς ἄποθεν τῶν θεῶν· καὶ ἐμὲ ἠπάτησεν
34. οὕτως εἶπεν· ἐφοβήθη δὲ ἡμει αλόφθαλμος καὶ σεβασμὶα ἥρα·
35. καὶ πρὸς αὐτὸν φωνήσασα λόγους ἐπτερωμένους εἶπε·
36.γινωσκέτωτα νῦν τοῦτο ἡγηο καὶ ὁ πλατὺ̈ς οὐνὸς ὑπεράνωθεν·
37. καὶ τὸ καταρρέον τῆς στυγὸς ὕ̈δωρ ὅστις μέγιστος ὑ̈πάρχει

omega 1.12 127v

38. ὅρκος  φοβερώτατος τε ἐστὶ τοῖς μακαρίοις θεοῖς
39. καὶ ἡ σὴ μεγάλη κεφαλὴ καὶ ἡμῶν αὐτῶν ἡ κοίτη
40. ἡ παρθενικὴ, τοῦτο μὲν οὐδαμῶς ἂν ἐγὼ ματαίως ὀμόσαιμι
41. οὐ δι' ἐμὴν βούλησιν ὁσείων τὴν γῆν ποσειδῶν
42. βλάπτει τοὺς τρῶας καὶ τὸν ἕκτορα τοῖς δὲ ἕλλησι βοηθεῖ·
43. ἀλλ' ὀργὴ τίς αὐτὸν διεγείρει καὶ παρακελεύται·
44. ταλαιπωρουμένους δὲ ἐπὶ ταῖς ναυσὶν ἰ̈δὼν τοὺς ἕλληνας ἐλέησεν·
45. σοὶ δὲ καὶ ἐκείνω ἐγὼ σϋμβουλεύσαιμϊ
46. ἐκεῖ ἀπέρχεσθαι ὅπου δ' ἂν σὺ̈  ὦ μελανονεφὲς προστάσεις/

47. οὕτως εἶπεν. ἐγέλασε δὲ/ ὁπῆρον τῶν ἀνδρῶν καὶ τῶν θεῶν/

48. καὶ πρὸς αὐτὴν ἀνταποκρϊνόμενος λόγους ταχεῖς εἶπεν/

49. ἐὰν μὲν δὴ σὺ̈ μη κατα αῦτα ὦ εὐόφθαμε καὶ σεβασμϊα ἥρα

50. τὰ αὐτὰ ἐμοὶ φρονοῦσα //ἐν τοῖς θεοῖς καθέζη,
51. τηνϊκαῦτα ἂν ὁ ποσειδῶν// καὶ ἐἰ λίαν  ἑτέρως βουλεύηται
52. ταχέως μεταβάλοι τὸν νοῦν// ἐπὶ̈ τὸ σοὶ καὶ ἐμοὶ ἀρεσκον·
53. ἀλλ' ἐὰν δὴ μετὰ ἀληθείας// καὶ ἀψεθδῶς λεύης, 
54. ἄπϊθϊ τα νῦν πρὸς τὰ τῶν θεῶν γένη·// καὶ ἐνταῦθα κέλευσον
55. τήν τε ἴ̈ρϊν παραγενέσθαι// καὶ τὸν τοξϊκὸν ἀπόλλωνα
56. ὅπως αὕτη μὲν, πρὸς τὸν λαὸν// τῶν σϊδηροθωρακῶν  ἑλλήνων 
57. παραγένηται καὶ εἴπη· // ποσειδῶνϊ τῶ βασϊλεῖ
58. ἀπολήξαντα τοῦ πολέμου πρὸς τὰ ἴ̈δϊα οἰκήματα παραγενέσθαι
59. τὸν δὲ ἕκτορα δϊεγερεῖ εἰς τὸν πόλεμον// ὁ καθαρὸς απόλλων·
60. πάλϊν δ' ἐμβάλη δύ̈ναμϊν// καὶ εἰς λήθην ἀγαγη τῶν ὀδϋνῶν,
61.αἵτϊνες νῦν αὐτὸν καταπονοῦσϊ// κατὰ τὰς δϊανοίας. τοὺς δὲ ἕλληνας
62. εἰς τοὐπί̈σω πάλϊν ἀπο στρέψη// ἀσθενῆ φϋγὴν εμβαλὼν
63. φεύγοντες δὲ ἐν ταῖς ναυσὶ̈// ταῖς πολϋκαθέδροις εμπέσωσϊ
64. τοῦ υἱοῦ πηλέως ἀχϊλλέως// οὗτος δὲ τὸν ἴ̈δϊον ἑταῖρον ἀναστήσει
65. τὸν πάτροκλον· τοῦτον δὲ̈ ἀποκτενεῖ · // τῶ, δόρατϊ ὁ λαμπρὸς ἕκτωρ
66. ἔμπροσθεν τῆς ἰ̈λϊου// πολλοὺς ἀπολέσαντα νεωτέρους·
67. τοὺς λοιποὺς. πρὸς τούτοις δὲ τὸν ἐμὸν υἱὸν// τὸν ἔνδοξον σαρπηδόνα
68. ὑπὲρ δὲ τούτου ὀργϊσθείς ἀποκτεινεῖ// τὸν ἕκτορα ὁ ἔνδοξος ἀχϊλλεύς
69. ἐκ δὲ τούτου δὴ μετα ταῦτα// εἰς τοὐπί̈σω δί̈ωξϊν ἀπὸ τῶν νηῶν
70. ἀεὶ ἐγὼ κατασκευάζω// δϊαπαντὸς·  ἕως ἂν οἱ ἕλληνες
71. τὴν ὑ̈ψηλὴν ἴ̈λϊον ἕλοιεν·// δϊὰ τὰς σϋμβουλί̈ας τῆς ἀθηνᾶς 
72. οὐ πρότερον δὲ ἐγὼ ἀποπαύσω// τὴν ὀργὴν· οὐτε τϊνὰ τῶν ἄλλων
73. τῶν θεῶν τοῖς ἕλλησϊ// βοηθεῖν ἐνταῦθα σϋγχωρήσω
74. πρϊν ῆ τὸ τοῦ υἱοῦ πηλέως// τελειωθῆναι ἐπϊθύμημα,
75. ὥσπερ αὐτῶ ὑπεσχόμην πρότερον// καὶ τῆ ἐμῆ κεφαλῆ κατένευσα 
76. τῆ ἡμέρα ἐκείνη· ὅτε μου ἡ θεὰ// ἡ θέτϊς ἥψατο τῶν γονάτῶν·


omega 1.12 128r

77. παρακαλοῦσα τιμῆσαι τὸν τὰς πόλεις πορθοῦντα ἀχϊλλέα·
78. οὕτως εἶπεν· οὐδαμῶς δὲ ἀπειθὴς ἐγένετο ἡ λευκοβραχΐων θεὰ ἥρα
79. ἐπορεύθη δὲ ἀπὸ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν εἰς τὸν μέγας ὄλϋμπον·
80.ὥς περ δὲ ὅταν. ὁρμήση νοῦς ἀνδρὸς ὅστις ἐπὶ πολλὴν
81. περιελθὼν γῆν ταῖς συνεταῖς φρεσὶν ἐννοήση,
82. ἐνταῦθα εἴη ἢ ἐκεῖσε· διανοθείη τὲ πολλὰ,
83. οὕτως ταχέως προθυμουμένη διέπτη ἡ σεβασμία ἥρα
84. παρεγένετο δὲ εἰς τὸν ὑ̈ψηλὸν ὄλυμπον· συνηθροισυμένας ἐπέπτη
85. τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς ἐν τῶ τοῦ διὸς οἴκῳ· οὕτοι δὲ ἰ̈δόνται
86. πάντες ἀνώρμησαν καὶ ἐδεξιοῦντο ποτηρίοις·
87. αὕτη δὲ τοὺς λοιποὺς εἴασε ἐπὶ δὲ τῆς ἐυπροσώπου θέμιδος 
88.ἐδέξατο τὸ ποτήριον· πρώτη γὰρ ἐξεναντιας ἦλθε τρεχους 
89. καὶ πρὸς αὐτὴν φωνήσασα λόγους ταχεῖς καὶ ἐπτερωμένους εἶπε·
90. ὦ ἥρα· τί δή ποτε πεπόρευσαι· ταρασσομένη δὲ ἔοικας·
91. ὄντως ἀκριβῶς δήσε ἐπτόησε ὁ κρόνου παῖς. ὅστις σοι ὑπάρχει ἀνήρ· 
92. πρὸς ταύτην δὲ ἀπεκρίνατο μετα ταῦτα ἡ λευκοβραχΐων θεὰ ἥρα·
93. μηδαμῶς εμε ὦ θέμις ταῦτα διερώτα· γϊνώσκειν καὶ αὐτὴ
94. ὁποῖα ἡ ἐκείνου οργὴ ὑ̈περήφανος καὶ σκληρὰ
95.ἀλλὰ κατάρχου σὺ τοῖς θεοῖς εν τοῖς οἴκοις τῆς ἰ̈σομοίρου εὐωχϊας· 
96. ταῦτα δὲ καὶ παρὰ πάντων ἀκούση τῶν θεῶν 
97. ὁποῖα κακὰ ἔργα ὁ ζεὺς μηχανᾶται· οὐχ' ὑπολαμβάνω δὲ
98. πᾶσιν ὁμοίως κατὰ ψυχὴν χαρῆναι· οὔτε ἀνθρωποίς  
99. οὔτε θεοῖς . εἄν περ ἔτι τις εὐωχῆται· εὐφραινόμενος 
100. αὕτη μὲν δὴ οὕτε εἰποῦσα ἡ σεβασμία ἥρα ἐκαθέζετο 
101. ἐλυπηθησας δὲ κατὰ τὸ τοῦ διὸς οἴκημα οἱ θεοὶ· ἐγέλασε δὲ αὕτη
102. τοῖς χείλεσιν· οὐδαμῶς δὲ τὸ μέτωπον ἐπὶ ταῖς μελαναῖς ὀφρύσιν
103.εὐφράνθη· πᾶσι δὲ μεμψαμένη εἶπεν 
104.ἀνόητοι οἱτιν τῷ διῒ ὀργϊζόμεθα μωραίνοντες 
105. ὄντως ἔτι αὐτὸν προεθυμήθη μεν καταπαυσεν ἐγγῢς ἀφικόμενοι 
106. ἢ λόγῳ ἢ ἰ̈σχύϊ· οὗτος δὲ πόρρωθεν καθεζόμενος οὐ ποιεῖται φροντίδα 
107. οὐ δὲ ἐπιστρέφεται· λέγει γὰρ ἐν τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς  
108. τῶ τε κράτει καὶ τῆ ἰ̈σχύϊ διακεκριμένως εἶναι ἄριστος·  
109. διὸ ἀνέχεσθε ὅτι ἂν ὑ̈μῶν ἑκάστω ἐπιπέμπη κακὸν·
110. ἀρτίως γὰρ νῦν ἐλπίζω τῷ ἄργει βλάβην κατασκευασθῆναι 
111. ὁ υἱὸς γὰρ αὐτοῦ ἀπώλετο ἐν τῆ μάχη ὁ προσφιλέτατος τῶν ἀνδρῶν
112. ἀσκλαφος· ὅντινα λέγει ἑαυτοῦ ὑπάρχει ὁ ἰ̈σχυρὸς ἄρης·
113. οὕτως εἶπεν· ὁ δὲ ἄρης τοὺς εὐθαλεῖς μηροὺς ἐπλήττετο 
114.ταῖς χερσὶ κατωφερῶς· ὀδυρόμενος δὲ εἶπε·
115. μηδαμῶς μοι νῦν μέμψῃσθε οἱ τὰ τοῦ ὀλΰμπου οἰκοῦνται οἰκήματα· 

128v 
<l n=116>ἀνταποδοῦναι τὸν φόνον. τοῦ υἱοῦ πορευθενται ἐπὶ ταῖς ναυσὶ τῶν ἑλλήνων</l>
<l n=117>ἐάν περ μοι καὶ ἡτοῦ διὸς μοῖρα τῶ κεραυνῶ πληγέντι</l>
<l n=118>κατα κεῖσθαι σὺν τοῖς μετὰ αἵματος καὶ κόνεως·</l>
<l n=119>οὕτως  εἶπε· καὶ δὴ τοὺς ἵ̈ππους ἐκέλευσε καὶ τὸν δεῖμον καὶ τὸν φόβον</l>
<l n=120>ζευγνύειν· αὐτὸς δὲ τὰ στίλβοντα ὅπλα ἐνεδύσατο </l>
<l n=121>τότε ἀν τις μείζων καὶ χαλεπώτερος ἕτερος</l>
<l n=122>παρὰ τοῦ διὸς τοῖς θεοῖς χόλος καὶ ὀργὴ ἐπεγένετο</l>
<l n=123>ἐὰν μὴ ἡ ἀθηνᾶ πασὶ περισσῶς φοβήσασα τοῖς θεοῖς</l>
<l n=124>ἐξῆλθε τῶν θυρῶν· ἀπέλιπε δὲ τὸν θρόνον ἔνθα ἐκαθέζετο</l>
<l n=125>ἀπὸ δὲ τῆς κεφαλῆς τούτου τὴν περικεφαλαίας ἔλα<unclear abbreviation> καὶ ἐκ τῶν ὤμων </l>
<l n=126>τὸ δόπυ δὲ ἔστησεν ἀπὸ τῆς ἰ̈σχυρᾶς λαβοῦσα χειρὸς, <rubric>τὴν ἀσπίδα·</rubric>
</l>
<l n=127>τὸ σιδηροῦν· αὕτη δὲ λόγοις ἐπέπληττετὸν ταχῢν ἄρεα</l>
<l n=128>ὦ μανιῶδες<?>· τὰς φρένας μάταιε διεφθάρης ἢ ματαίως σοι</l>
<l n=129> τὰ ὦτα προς τὸ ακούεινεις· ον οῦς δὲ ἀπώλετο καὶ ἡ ἐντροπή</l>
<l n=130>οὐκ ἀκούεις ἅπερ λέγει ἡ λευκοβραχΐων θεὰ ἥρα</l>
<l n=131>ἥτις δὴ τανῦν περί τοῦ διὸς τοῦ ὀλυμπικοῦ ἐλήλυθεν· </l>
<l n=132>ἢ βούλει αὐτὸς μὲν ἀναπληρώσας πολλὰ κακὰ</l>
<l n=133>πάλιν ἐπανελθεν εἰς τὸν ὄλυμπον καὶ περλυπούμενος τῇ ἀνάγκῃ</l>
<l n=134>τοῖς δὲ λοιποῖς κακοποιὸν μέγα πᾶσιν ἐπγάσασθαι</l>
<l n=135>οὕτως γὰρ τοὺς μὲν τρῶας καὶ τοὺς μεγαλοψύχους ἕλλνηας</l>
<l n=136>καταλείψει· οὗτος δὲ πρὸς ἡμᾶς ἐλευσεται θορυβήσων εἰς τὸν ὄλϋμπον</l>
<l n=137>συλλήψετο δὲ ἐπὶ τιμωρία ἐφεξῆς τοὺς τε αἰτίους καὶ τοὺς ἀναιτίους</l>
<l n=138>διοδὴ νῦν σε παρακελεύομαι ἀπολϊπειν τὴν ὀργὴν τοῦ ἰδιοῦ υἱοῦ</l>
<l n=139>ἤδη γὰρ τούτου τίς κατα τὴν ἰ̈σχὺν καὶ τὴν ἀνδρείας κρείττων </l>
<l n=140>ἢ πεφόνευται ἢ μετα ταῦτα φονευθήσεται· ἀδΰνατον δὲ θεῷ</l>
<l n=141>πάντων ἀνθρόπων ῥΰσασθαι τοὺς τε γονεις καὶ τὸ γένος ἐκ θανάτου</l>
<l n=142>οὕτως τους εἰποῦσα καθίσαι ἐποιησεν ἐν τῳ θρονω τὸν ταχῢν ἄρεα</l>
<l n=143>ἡ δὲ ἥρα τὸν ἀπόλλωνα ἐκάλεσεν ἕξω τοῦ οἴκου,</l>
<l n=144>καὶ τὴν ἶ̈ρϊν· ἥτις ἐν τοῖς θεοῖς τοῖς ἀθανάτοις ἄγγελος ὕ̈παρχει· </l>
<l n=145>καὶ πρὸς αὐτοὺς φωνήσασα λόγους ταχεῖς εἶπεν·</l>
<l n=146>ὁ ζεὺς ὑ̈μᾶς εἰς τὴν ἴ̈δην κελεύει ἐλθεῖν πάνυ ταχέως·</l>
<l n=147>ἐπὰν δὲ παραγένησθε καὶ εἰς ὄψιν τοῦ διὸς ἔλθητε,</l>
<l n=148>πράττειν εἰ τι ἂν ἐκεῖνος διεγείρη καὶ παρακελεύηται</l>
<l n=149>ἡ μὲν δὴ σεβασμΐα ἥρα οὕτως εἰποῦσα εἰς τ’ουπίσω ἀπέβη πορευθῆναι</l>
<l n=150>ἐκαθέζετο δὲ ἐν τῶ θρονῶ· οὗτοι δὲ ὁρμήσαν τοῖς ἐπετάσθησαοις </l>
<l n=151>καὶ εἰς τὴν ἴ̈δην ἀπῆλθον τὴν πολύϋδρον καὶ πολλοὺς θῆρους ἔχουσους </l>
<l n=>εὖρον δὲ τὸν μεγαλόφθαλμον κρόνου υἱὸν ἐν τῶ ὑ̈ψηλῶ γαργάρω·</l>
<l n=152>καθήμενον· περὶ δὲ αὐτὸν εὐῶδες νέφος ἐκύκλου</l>
<l n=153>αὐτοὶ δὲ ἔμπροσθεν ἐλθόντες τοῦ νεφεληγερέτου διὸς </l>

129r

<l n=154>ἕστησεν· οὐδαμῶς δὲ ἰ̈δῶν αὐτοὺς ὠργΐσθη τῆ ψυχῇ</l>
<l n=155>διότι ταχέως τοῖς λόγοις τῆς φίλης αὐτοῦ γυναικὸς ἐπείσθησεν·</l>
<l n=156>πρὸς τὴν ἰ̈ριν δὲ πρότερον λόγους ταχεῖς εἶπεν·</l>
<l n=157>ἄπιθι πορεύου ὦ ταχεῖα ἶ̈πι τῶ βασιλει ποσειδῶνι</l>
<l n=158> πάντα ταῦτα ἀνάγγελον καὶ μὴ ψεύδης ἄγγελεσο</l>
<l n=159>κέλευσον αὐτὸν παυσαμενον τῆς μαχῆς καὶ τοῦ πολέμου</l>
<l n=160>παραγενέσθαι πρὸς τὰ τῶν θεῶν γένη ἢ εἰς τὴν μεγάλην θάλασσαν</l>
<l n=161>εἂν δεμ <unclear></unclear>πεισθῆ τοῖς λόγοις ἀλλα καταφρονήση</l>
<l n=162>λογϊζέσθω μετα ταῦτα κατὰ διάνοιας καὶ κατὰ ψυχὴν</l>
<l n=163>μήπως οὐ δὲ δϋνατός περ ἐὼν ἐπελθόντα με ὑπομείνη</l>
<l n=164>καρτερῆσαι· ἐπειδὴ τῆ αὐτοῦ οἶμαι δϋνάμει κατα πολυκρειττῶν </l>
<l n=165>καὶ τῶ γένει ἀρχαιότερος· τούτου δὲ οὐκ ἐντρέπεται ἡ φίλη ψυχὴ εἶναι·  </l>
<l n=166>ὅμοιον ἔμοι ἑαυτον εἰπεῖν, ὅν τινα μισοῦσαι καὶ ἕτεροι·</l>
<l n=167>οὕτως εἶπεν· ὑπήκουσε δὲ ἡ ἀνεμόπους ταχεῖα ἶ̈ρϊς</l>
<l n=168>ἐπορεύθη δὲ ἀπὸ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν κατὰ τὴν ὑ̈ψηλὴν ἴ̈λιον·</l>
<l n=169>ὥσπερ δὲ ὅτ’ ἂν ἐκ τῶν νεφῶν καταβαινηχϊὼν ἢ χάλαζα</l>
<l n=170>ψυχρὰ ὑπὸ τῆς πνοῆς τοῦ τὴν αἰθερί γεννῶντος βορέου,</l>
<l n=171>οὕτως ταχέως προθουμενή διέπτη ἡ ταχεῖα ἶ̈ρϊς·</l>
<l n=172>ἐγγῢς δὲ παραστᾶσα εἶπε πρὸς τὸν ἔνδοξον ποσειδῶνα</l>
<l n=173>ἀγγελίαν τινά σοι ὦ πόσειδον μελανόθρϊξ</l>
<l n=174>ἦλθον ἐνταῦθα κομιξουσα περὶ τοῦ αἰγιδού οὐχ διός<corr>διὸς</corr>·</l>
<l n=175>ἐκελευσε παυσάμενον σε τῆς μάχης καὶ τοῦ πολέμου,</l>
<l n=176>παραγενέσθαι πρὸς τὰ πλήθη τῶν θεῶν ἢ τὴν μεγάλην θάλασσαν·</l>
<l n=177>ἐὰν δὲ τοῖς λόγοις αὐτοῦ οὐ πεισθῆς ἀλλὰ παραλογΐσῃ,</l>
<l n=178>ἐπηγγείλατο καὶ ἐκεῖνος ἐξεναντίας μαχόμενος</l>
<l n=179>ἐνταῦθα παραγενήσεσθαι· σὲ δὲ ὑπεκκλῖναι κελεύει</l>
<l n=180>τὰς αὐτοῦ χεῖρες· ἐπειδὴ σοῦ τῆ δϋνάμει λέγει κατὰ πολὺ κρείττων</l>
<l n=181>καὶ τῶ γενει πρεσβύτερου· σοῦ δὲ οὐκ ἐπιστρέφεται ἡ φίλη ψυχὴ εἶνα</l>
<l n=182>ἶσον αὐτῶ λέγει ἑαυτὸν ὅντινα φοβοῦνται καὶ ἕτεροι·</l>
<l n=183>πρὸς ταύτην δὲ μέγα στένάξας εἶπεν ὁ ἔνδοξος ποσειδῶν·</l>
<l n=184>φεῦ φεῦ· πῶς δὴ ἀγαθὸς ὢν ὑπερήφανον ἐφθέγξατο</l>
<l n=185>ἐάν με ὁμοτιμον ὄντα τῆ δϋνάμει ἄκοντα ὑποτάξη·</l>
<l n=186>τρεῖς γὰρ ἐκ τοῦ κρόνου ἐσμὲν ἀδελφοὶ οὓς ἔτεκεν ἡ ῥέα</l>
<l n=187>ὁ ζεὺς· καὶ ἐγὼ· τρίτος δὲ ὁ ἅδης ἐντᾶς ὑπὸ γῆν νεκρᾶς βασιλεύων·</l>
<l n=188>τριχῶς δὲ πάντα μεμέρισται· ἕκαστος δὲ ἔλαχετιμῆς ·</l>
<l n=189>ἐγὼ μὲν ἔλαχον τὴν λευκὴν θάλασσαν κατοικειν διαπαντὸς</l>
<l n=190>κλήρω μεριζομένων· ὁ δὲ ἅδης ἐλαχετὸν ἀερωδησκότον</l>
<l n=191>ὁ δὲ ζεὺς ἐλαχετὸν πλατῢν οὐνὸν ἐν τῶ αἰθέρι καὶ τοῖς νεφέλοις</l>
<l n=192>ἡ γῆ δὲ ἔτι κοινὴ πάντων καὶ ὁ μέγας ὄλυμπος </l>
129v
<l n=193>διὸ δὴ, οὐ κατὰ τὴν τοῦ διὸς βουλὴν πορεύσομαι· ἀλλὰ ἥσϋχος</l>
<l n=194>καίπερ δϋνατὸς ὢν μενέτω ἐν τῆ τρίτη μοίρᾳ </l>
<l n=195>ταῖς χερσὶ δὲ μηδαμῶς με ὥς περτελείως δειλὸν ἐκ φοβείτω</l>
<l n=196>ταῖς γὰρ θυγατρασην αὐτου καὶ τοῖς υἱοῖς ἐπωφελὲς εἴη  </l>
<l n=197>καταπληκτικοῖς λόγοις ἐπιπλήττειν οὓς αὐτὸς ἔτεκεν</l>
<l n=198>οἵτινες αὐτοῦ προστάσσοντος ἀναγκαίως πεισθήσονται·</l>
<l n=199>πρὸς τοῦτον δὲ μετα ταῦτα ἀπεκρίνατο ἡ ἀνεμόπους ταχεῖα ἥραοὕτω γὰρ δὴ σοι ὦ πόσειδον μελανὼς ἔχων τρίχας</l>
<l n=200>τουτον κομίζω τῶ διῒ τὸν λόγον τὸν σκληρόν τε καὶ δϋνατον, </l>
<l n=201>ἠτί μεταβαλεῖς· εὐμετάτρεπτοι γὰρ αἱγνῶμαι τῶν ἀγαθῶν·</l>
<l n=202>γϊνώσκεις ὅπως τᾶς προγενεστέρας ἐκ δικίαι ἀπὸ τῶν ἐρινύων ἀεὶ επακολουθοῦσιν:</l>
<l n=203>πρὸς ταύτην δὲ πάλιν εἶπεν ὁτὴν γῆν σείων ποσειδῶν·</l>
<l n=204>ὦ ἶ̈ρϊ θεὰ· πάνυ τὸν λόγον κατὰ τὸ πρέπον εἶπεις·</l>
<l n=205>ἀγαθὸν καὶ τοῦτο γεγέηται ὁπότε ὁ ἄγγελος τὰ πρέποντα εἰδῇ</l>
<l n=206>ἀλλὰ αὕτη ἡ χαλεπὴ λύπη τὴν καρδίας καὶ τὴν ψυχὴν καταλαμβάνει </l>
<l n=207>ὁπότε ἀν τῆς ἴ̈σιὸς μερίδος καὶ ὁμοίς μεμοιραμένον τύχῃ</l>
<l n=208>φιλον εικειν ἐθέλοι ὀργϊλοις λόγοις</l>
<l n=209>ἀλλὰ τα νῦν μῶν ἂν αἰδεσθεὶς ὑποχωρήσω: ἀντι τοῦ μεμπτὸν ἡγησαμενος τὸ αὐτὸν ἐναντιοῦσθαι·  </l>
<l n=210>ἕτερον δέ σοι ἐρῶ καὶ ἀπειλήσω τῇ ψϋχῇ</l>
<l n=211>ἐάν περ ἄνευ ἐμοῦ καὶ ἀθηνᾶς τῆς λαφυραγωγοῦ</l>
<l n=212>τῆς τε ἥρας καὶ τοῦ ἑρμοῦ καὶ ἡφαίστου τοῦ βασϊλέως</l>
<l n=213>τῆς θαυμαστῆς ἰ̈λίου φείσηται καὶ οὐ βουληθειη</l>
<l n=214>ἐκ πορθῆσαι· παρασχεῖν δὲ μεγάλην νίκην τοῖς ἕλλησι, </l>
<l n=215>γινωσκέτω του-το ὅτι ἡμᾶν ἀθεράπευτος ὀργὴ προσεύται· </l>
<l n=216>οὕτως εἰπεὶν ἀπέλιπε τὸν ἑλληνικὸν λαὸν ὁ ποσειδῶν </l>
<l n=217>ἀπελθὼν δὲ κατέδυν εἰς τὴν θάλασσαν· ἐπεζήτουν δὲ αὐτὸν οἱ ἀνδρεῖοι ἕλληνες</l>
<l n=218>καὶ τότε πρὸς τὸν ἀπόλλωνα εἶπεν ὁ νεφεληγερέτης ζεύς</l>
<l n=219>ἄπιθι τανῦν ὦ προσφιλέστατε φοῖβε πρὸς τὸν πολεμικὸν ἕκτορα</l>
<l n=220>ἄρτι μὲν γὰρ δὴ ὁ τὴν γῆν σείων ποσειδῶνα</l>
<l n=221>πεπόρευται εἰς τὴν μεγάλην θάλαμας ἐκκλησίην τὴν χαλεπὴν ὀργὴν</l>
<l n=222>τὴν μετέρας· πάνυ γὰρ τῆς μάχης πείπας ἔλαβον καὶ οἱ λοιποὶ </l>
<l n=223>οἵτινες κατώτεροι θεοί εἰσι περὶ τὸν κρόνον τυγχανοντες· </l>
<l n=224>ἀλλὰ τοῦτο καὶ ἐμοὶ ὠφελομωτερον· καὶ αὐτῶν ἐκείνῳ</l>
<l n=225>ἐγένετο· ὅτι πρὸ τούτου αιδεσθεῖς ὑπεχωρησε· </l>
<l n=226>τὰς ἐμᾶς χεῖρας · ἐπειδὴ οὐδαμῶς ἀνχωρείσων κακοπαθείας ἐτελειώθη</l>
<l n=227>ἀλλὰ σὺ ἐν ταῖς χερσὶ λάμε ἀγίδα τὴν κροσσομενοὺς ἔχουσαν</l>
<l n=228>ταύτη ἐπαπειλουμενης φοβήσεις τοὺς ἀνδρείους ἕλληνας</l>
<l n=229>σοὶ δὲ αὐτῶν διὰ φροντίδος ἐστω ἀπόλλον ὁ λαμπρὸς ἕκτωρ</l>
<l n=230>τηνικαῦτα γὰρ αὐτοῦ παρόρμησον τὴν μεγάλην δΰναμειν· ὅπως ἂν οἱ ἕλληνες·</l>
130r
<l n=231>φευγοντες εἰς τε τὰς ναῦς καὶ εἰς τὴν θάλασσαν παραγένωνται· </l>
<l n=232>ἐκεῖθεν δὲ ἐγὼ αὐτος βουλεϋσομαι καὶ πρᾶξιν καὶ βουλὴν </l>
<l n=233>ὅπως ἂν πάλιν οἱ ἕλληνες ἄνεσιν λάβωσι τοῦ κόπου </l>
<l n=234>οὕτως εἶπεν· οὐδαμῶς δὲ τοῦ πατρὸς παρήκουσεν ὁ ἀπόλλων· </l>
<l n=235>ἐπορεύθη δὲ κατὰ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν ἰ̈έρακι ὅμοιο  </l>
<l n=236>ταχεῖ τῷ φασσαν φονεύοντι· ὅστες ταχύτατος τῶν ὀρνέων [λὲς] </l>
<l n=237>εὗρε δὲ τὸν υἱὸν τοῦ συνετοῦ πριάμου τὸν ἔνδοξον ἕκτορα </l>
<l n=238>καθήμενον· οὐκ ἔτι δὲ ἔκειτο· νεωστὶ δὲ ἠθροιζετο κατὰ ψϋχὴν</l>
<l n=239>καὶ τοὺς  [πεσ] αὐτὸν ἐπιγϊνώσκων φίλους ἡ δὲ συνεχὴς ἀτμὴς καὶ ὁ ἱ̈δρὼς</l>
<l n=240>ἐπαύσετο· ἐπειδὴ αὐψὸν ἀνεκτήσατο ἡτοῦ αἰγιδούχου διὸς πρόνοια·</l>
<l n=241>ἐγγυς δὲ ἱ̈στάμενιος προσεῖπεν ὁ μακρόβολος ἀπόλλων· </l>
<l n=242>ὦ ἕκτορ υἱὲ πριάμου τι δήποτε σὺ χωρὶς τῶν λοιπῶν·</l>
<l n=243>κάθῃ ὀλιγοψυχῶν· ἄρα ποῦ λυπησετεις λαταλαμβανει,</l>
<l n=244>πρὸς τοῦτον δὲ ὀλίγον ϊσχΰων εἶπεν ὁ εὔοπλος ἕκτωρ</l>
<l n=245>τίς δὲ σὺ εἶ ὦ ἀνδρειότατε τῶν θεῶν ὅστες με πϋνθάνη ἐξ εναντίαν </l>
<l n=246>ου_κ α_κούεις ὅτι με ἐν ταῖς βαθείαις ναυσὶ τῶν ἑλλήνων</l>
<l n=247>τοὺς αὐτοῦ ἑταίρους ἀναιροῦντα ὁ ἀνδρεῖος ἔβαλεν αἴας</l>
<l n=248>λΐθῳ μεγάλῳ πρὸς τὸ στῆθος · ἐκώλϋσε δὲ τη-ς ταχείαν μάχης</l>
<l n=249>καὶ δὴ ὑπέλαβον ἐγὼ τοὺς νεκροὺς καὶ τὸ οἴκημα τοῦ ἅδου</l>
<l n=250> τῆ ἡμ[] ἐκείνη θεάσασθαι, ἐπειδὴ ἠσθόμην ἀλγήσαν τὴν ψϋχὴν·</l>
<l n=251>πρὸς τοῦτον δὲ πάλιν εἶπεν ὁ τοῦ διὸς υἱὸς βασιλεὺς ἀπόλλων</l>
<l n=252>μὴ φοβοῦν νῦν. τοιοῦτον σοι βοηθὸν ὁ κρόνου παῖς</l>
<l n=253>ἐκ τῆς ἴ̈δης προέπεμψε παρΐστασθαι καὶ βοηθεῖν</l>
<l n=254>τὸν καθαρὸν ἀπόλλωνα καὶ χρυσοφάσγανον· ὅστες σε καὶ πρὸ τούτου </l>
<l n=255>ἐρρϋόμην ὁμοίως ἀτόν τε καὶ τὸ ὑ̈ψηλὸν πόλϊσμα  </l>
<l n=256>ἀλλὰ φέρε νῦν τοῖς ἱ̈ππευσι τοῖς πολλοῖς παρακελευσον</l>
<l n=257>ἐπὶ ταῖς βαθείαις ναυσὶν ἐλαύνόν τοὺς ταχεῖς ἵ̈ππους  </l>
<l n=258>ἐγὼ δὲ ἔμπροσθεν πορευόμενος, τοῖς ἵ̈πποις ὁδὸν</l>
<l n=259>πᾶσαν ὁμαλὴν ποιήσω· τραπῆναι γὰρ παρασκευάσω τοὺς ἕλληνας·</l>
<l n=260>οὕτως εἰπὼν ἐπένευσε δΰναμιν μεγάλην τω+ βασιλεῖ τῶν ὄχλων·</l>
<l n=261>ὥσπερ δὲ ὅτε τις ἵ̈ππος ἀναπεπαυμένος εὐτραφον γενόμενος ἐν φάτνη</l>
<l n=262>τὸν δεσμὸν ἀπορρήξας τρεύχει κατὰ πεδιάδος τοῖς ποσὶ κρώνου </l>
<l n=263>ἔθος ἔχων λούεσθαι ἐπὶ καλῶς ῥέοντος ποταμοῦ </l>
<l n=264>τερπόμενος · εἰς ὕ̈ψος δὲ ἔχει τὴν κεφαλὴν, αἱ δὲ τρίχες αὐτοῦ  </l>
<l n=265>περὶ τοῖς ὤμοις σείονται· οὗτος δὲ τῆ λαμπρότητι θαρρῶν</l>
<l n=266> ταχέως αὐτοῦ τὰ γόνατα φέρει πρὸς τας τρίβους καὶ τὰς νομὰς τῶν ἵ̈ππων, </l>
<l n=267>οὕτως ὁ ἕκτωρ ταχέως τοὺς πόδας καὶ τὰ γόνατα ἐκίνει </l>
<l n=268>παρορμῶν καὶ διεγείρων τοὺς ἱ̈ππεῖς, ἀφ’ οὗ τοῦ θεοῦ ἤκουσε τὴν φωνὴν: </l>
<l n=269> οὗτοι δὲ ὥς περ ὅτε, ἢ ἔλαφον κέρατα ἔχοντα ἤ αἶγα ἄγριον</l>
