Book XV (Marciana 841)

4r paraphrase

ἐπειδὴ δὲ τούς τε σκόλοπας/
καὶ τὴν τάφρον δϊέβησαν/

φεύγοντες. πολλοὶ δὲ ἀπεθανον/
ὑπὸ ταῖς τῶν ἑλλήνων χερσῒν·/

οὗτοι μὲν, παρὰ τοῖς ἅρμασϊ /
κατείχοντο προς μένοντες/

χλωροὶ ὑπὸ τοῦ δέους/
ἐκπεπληγμένοι. ἀνέστη δὲ ὁ ζεὺς/

ἐν ταῖς κορϋφαῖς τῆς ἴ̈δης·/
περὶ τῆς χρυσὸν θρόνον ἐχουσης ἥρας/

ἀνορμήσας δὲ ἔστη/
ἐθεάσατο δὲ τοὺς τρῶας καὶ τὰς ἑλλήνας/

τοὺς μὲν, ταρασσομενάς/
τοὺς ἕλληνας· ἐν αὐτοῖς δὲ /

ποσειδῶνα τὸν βασϊλέα/
τὸν δὲ ἕκτορα εἶδεν ἐν τῆ πεδϊάδϊ/

κείμενον. περῒ ? αὐτὸν δὲ οἱ φΐλοι/
ἐκάθηντο· οὗτος δὲ ὑπὸ χαλεποῦ συνείχετο/

ἄσθματος. τὴν ψϋχὴν ἐξεστηκὼς/
αἷμα ἐμῶν. ἐπειδὴ οὐδαμῶς αὐτὸν/

ὁ ἀσθενέστατος ἔτρωσε τῶν ἑλλήνων/
τοῦτον δὲ ἰ̈δὼν ἠλεησε/

ὁ πατὴρ τῶν τε ἀνδρῶν καὶ τῶν θεῶν/
δεινῶς δὲ καὶ δραστϊκῶς  ὑπϊδὼν./

πρὸς τὴν ἥραν λόγον εἶπεν/
ὄντως δὴ λΐαν ἐπῒ κακῶς τετέχνημενος

ὁ σὸς δόλος κακομηχανή ἥρα :

841 paraphrase 4v

15. τὸν ἕκτορα τὸν ἔνδοξον ἔπαυσε/
τοῦ πολέμοῦ· καὶ εἰς φϋγὴν ἔτρεψε τοὺς λαούς.
16. οὺδαμῶς δὲ οἶδα εἰ δὴ/
 τῆς ἐπϊ μόχθου κακοβουλί̈ας
17. πρῶτη ἀπολαύσεις./
 καὶ σε πληγαῖς μαστί̈ξω
18. ἢ ἐπελάθου ὅτε ἐκρέμασο/ ἀπὸ ὕ̈ψους· ἐκ δὲ τῶν ποδῶν
19. βάρη σϊδήρῶν δύ̈ο ἐπαφῆκα/ περὶ̈ δὲ ταῖς χερσὶ̈ δεσμὸν περὶ̈ έβαλον 
20. χρυσοῦς καὶ στερεόν./
σὺ̈ δὲ ἐν τῶ αἰθέρϊ καὶ ταῖς νεφέλαις
21. ἐκρέμασο· ἐδεινοπάθουν δὲ οἱ θεοί·/
κατὰ τὸν μέγαν ὄλϋμπον·
22. οὐκ ἐδύναντο δὲ λῦσαι/
 ὃν δὲ ἔλαβον παρεστῶ τα σοι
23. ἔρρϊπτον ἐν τείνας ἀπὸ τοῦ βαθμοῦ,/
 ἕως ἂν παρένηται
24. ἐστὴν γῆν ὀλϊγοψϋχῶν·/
ἐμὲ δὲ οὐδὲ οὕτως ἡ ὀργὴν ἀφῆκεν.
25. ἡ δϊάληπτος τῇ ὀδύνῃ/
τοῦ θαυμαστοῦ ἡρακλέος 
26. ὅν σὺ̈ σὺν βορρᾶ ἀνέμῳ/ πείσασα τὰς σϋμβολὰς τῶν ἀνεμῶν
27. ἔπεμψας ἐπὶ̈ τὴν ἀκαρπον θαλασσαν·/
κακὰ βουλευμενη·
28. καὶ μετὰ ταῦτα αὐτὸν εἰς την κῶντην καλῶς οἰκουμένην/
 πόλϊν ἀπήγαγεις.
29. τοῦτον μὲν ἐγὼ ἐκεῖθεν ἐρρϋσάμην./ καὶ ἀνεκόμϊσα πάλϊν 
30. εἰς τὴν ἱ̈ππότροφον πελοπόννης/
καί περ πολλὰ καταπαθήσαντα
31. τούτων σε πάλϊν ὑπόμήσω/ 
ἵ̈να παύση τῶν ἀπατήσεων·

841 Paraphrase 5r

32.ὅπως μάθης ἐάν σοι βοηθῆ/
 ἡ συνουσί̈α καὶ ἡ φϊλί̈α

33. ἥν ἐλθοῦσα ἡνώθης/
 ἀπὸ τῶν θεῶν καὶ ἠπάτησεν με

34. οὕτως εἶπεν· ἐφοβήθη δὲ/ 
ἡμει αλόφθαλμος καὶ σεβασμί̈α ἥρα·

35. καὶ πρὸς φωνήσασα αὐτὸν  λόγους/
ἐπτερωμένους εἶπε

36.γϊνωσκέτωτα νῦν τοῦτο ἡγη/ 
καὶ ὁ πλατὺς οὐνωνὸς ὑπεράνωθεν

37. καὶ τὸ καταρρέον τῆς στϋγὸς/
 ὕδωρ· ὅστϊς μέγϊστος ὑπάρχει

38. ὅρκος  φοβερώτατος ἐστὶ̈/
τοῖς μακαρί̈οις θεοῖς

39. καὶ ἡ σὴ μεγάλη κεφαλή/
καὶ ἡμῶν αὐτῶν ἡ κοίτη·

40. ἡ παρθενϊκή· τοῦτο μὲν δὲ οὐδαμῶς ἂν/
ἐγώ ποτεματαίως ὀμόσαιμϊ

41. οὐ δϊ' ἐμὴν βουλήν/
 ὁσείων τὴν γῆν ποσειδῶν·

42. βλάπτει τοὺς τρῶας καὶ τὸν ἕκτορα/
τοῖς δὲ ἕλλησϊ βοηθεῖ.

43. ἀλλὰ ὀργὴ τί̈ς αὐτὸν/
δϊεγείρει καὶ παρακελεύκαι

44. ταλαιπυρουμένους δὲ ἐπὶ̈  ταῖς ναυσὶ̈/
ἰ̈δὼν τοὺς ἕλληνας ἠλέησε/

45. σοὶ δὲ καὶ ἐκείνῳ
 ἐγὼ σϋμβουλεύσοιμϊ/

46. ἐκεῖ ἀπέρχεσθαι ὅπου δ' ἂν σὺ̈/
 ὦ μελανονεφὲς προστάσεις/

47. οὕτως εἶπεν. ἐγέλασε δὲ/
 ὁπῆρον τῶν ἀνδρῶν καὶ τῶν θεῶν/

48. καὶ πρὸς αὐτὴν ἀνταποκρϊνόμενος
λόγους ταχεῖς εἶπεν/

 49. ἐὰν μὲν δὴ σὺ̈ μη κατα αῦτα 
ὦ εὐόφθαμε καὶ σεβασμϊα ἥρα

5v 841

50. τὰ αὐτὰ ἐμοὶ φρονοῦσα //ἐν τοῖς θεοῖς καθέζη,
51. τηνϊκαῦτα ἂν ὁ ποσειδῶν// καὶ ἐἰ λίαν  ἑτέρως βουλεύηται
52. ταχέως μεταβάλοι τὸν νοῦν// ἐπὶ̈ τὸ σοὶ καὶ ἐμοὶ ἀρεσκον·
53. ἀλλ' ἐὰν δὴ μετὰ ἀληθείας// καὶ ἀψεθδῶς λεύης, 
54. ἄπϊθϊ τα νῦν πρὸς τὰ τῶν θεῶν γένη·// καὶ ἐνταῦθα κέλευσον
55. τήν τε ἴ̈ρϊν παραγενέσθαι// καὶ τὸν τοξϊκὸν ἀπόλλωνα
56. ὅπως αὕτη μὲν, πρὸς τὸν λαὸν// τῶν σϊδηροθωρακῶν  ἑλλήνων 
57. παραγένηται καὶ εἴπη· // ποσειδῶνϊ τῶ βασϊλεῖ
58. ἀπολήξαντα τοῦ πολέμου πρὸς τὰ ἴ̈δϊα οἰκήματα παραγενέσθαι
59. τὸν δὲ ἕκτορα δϊεγερεῖ εἰς τὸν πόλεμον// ὁ καθαρὸς απόλλων·
60. πάλϊν δ' ἐμβάλη δύ̈ναμϊν// καὶ εἰς λήθην ἀγαγη τῶν ὀδϋνῶν,
61.αἵτϊνες νῦν αὐτὸν καταπονοῦσϊ// κατὰ τὰς δϊανοίας. τοὺς δὲ ἕλληνας
62. εἰς τοὐπί̈σω πάλϊν ἀπο στρέψη// ἀσθενῆ φϋγὴν εμβαλὼν
63. φεύγοντες δὲ ἐν ταῖς ναυσὶ̈// ταῖς πολϋκαθέδροις εμπέσωσϊ
64. τοῦ υἱοῦ πηλέως ἀχϊλλέως// οὗτος δὲ τὸν ἴ̈δϊον ἑταῖρον ἀναστήσει
65. τὸν πάτροκλον· τοῦτον δὲ̈ ἀποκτενεῖ · // τῶ, δόρατϊ ὁ λαμπρὸς ἕκτωρ
66. ἔμπροσθεν τῆς ἰ̈λϊου// πολλοὺς ἀπολέσαντα νεωτέρους·

6 ΡΕΚΤΟ 841

67. τοὺς λοιποὺς. πρὸς τούτοις δὲ τὸν ἐμὸν υἱὸν// τὸν ἔνδοξον σαρπηδόνα
68. ὑπὲρ δὲ τούτου ὀργϊσθείς ἀποκτεινεῖ// τὸν ἕκτορα ὁ ἔνδοξος ἀχϊλλεύς
69. ἐκ δὲ τούτου δὴ μετα ταῦτα// εἰς τοὐπί̈σω δί̈ωξϊν ἀπὸ τῶν νηῶν
70. ἀεὶ ἐγὼ κατασκευάζω// δϊαπαντὸς·  ἕως ἂν οἱ ἕλληνες
71. τὴν ὑ̈ψηλὴν ἴ̈λϊον ἕλοιεν·// δϊὰ τὰς σϋμβουλί̈ας τῆς ἀθηνᾶς 
72. οὐ πρότερον δὲ ἐγὼ ἀποπαύσω// τὴν ὀργὴν· οὐτε τϊνὰ τῶν ἄλλων
73. τῶν θεῶν τοῖς ἕλλησϊ// βοηθεῖν ἐνταῦθα σϋγχωρήσω
74. πρϊν ῆ τὸ τοῦ υἱοῦ πηλέως// τελειωθῆναι ἐπϊθύμημα,
75. ὥσπερ αὐτῶ ὑπεσχόμην πρότερον// καὶ τῆ ἐμῆ κεφαλῆ κατένευσα 
76. τῆ ἡμέρα ἐκείνη· ὅτε μου ἡ θεὰ// ἡ θέτϊς ἥψατο τῶν γονάτῶν·
77. παρακαλοῦσα τϊμῆσαι// ἀχϊλλέα τὸν τὰς πόλεις πορθοῦντα 
78. οὕτως εἶπεν· ὑπήκουσε δὲ // θεὰ ἡ λευκοβραχΐων ἥρα
79. ἐπορεύθη δὲ κατὰ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν// εἰς τὸν μέγαν ὄλϋμπον
80.ὥς περ δὲ, ὅταν ὁρμήση νοῦς// ἀνδρὸς. ὅστϊς ἐπὶ̈ πολλὴν·
81. περϊελθὼν γῆν φρεσὶ̈//  ταῖς συνεταῖς ἐννοήση
82. ἐνταῦθα εἴη ἢ ἐκεῖσε// δϊανοθείη τὲ πολλὰ,
83. οὕτως ταχέως προθϋμουμένη // δϊέπτη ἡ σεβασμί̈α ἥρα,

6ΩΕΡΣΟ

84. παρεγένετο δὲ εἰς τὸν ὑ̈ψηλὸν ὄλϋμπον·// συνηθροισυμένοις δὲ ἐπέπτη
85. τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς //ἐν τῶ τοῦ δϊὸς οἴκῳ· οὕτοι δὲ ἰ̈δόντες
86. πάντες ἀνώρμησαν// καὶ ἐδεξϊοῦντο ποτηρί̈οις
87. αὕτη δὲ τοὺς  μὲν λοιποὺς εἴασε// παρὰ δὲ τῆς ἐυπροσώπου θέμϊδος 
88.ἐδέξατο τὸ ποτήρϊον. πρώτη γὰρ// ἐξεναντί̈ας ἦλθε τρέχουσα
89. καὶ πρὸς αὐτὴν φωνήσασα, λόγους// ταχεῖς δὲ ἐπτερωμένους εἶπεν·
90. ὦ ἥρα· τί̈ δή ποτε πεπόρευσαι// ταρασσομένη δὲ ἔοικας
91. ὄντως ἀκρϊβῶς δήσε ἐπτόησεν.//  ὁ κρόνου παῖς· ὅστις σοι ὑπάρχει ἀνὴρ
92. πρὸς ταύτην δὲ ἀπεκρί̈νατο μετα ταῦτα// ἡ μεγαλόφθαμος καὶ σεβασμϊα θεὰ ἥρα·
93. μηδαμῶς με ὦ θεὰ θέμϊ ταῦτα·//  δϊερώτα· γϊνώσκεις καὶ αὐτὴ
94. ὁποῖα ἡ ἐκείνου οργή·// ὑ̈περήφανος καὶ σκληρά·
95.ἀλλὰ κατάρχου σὺ̈ τοῖς θεοῖς// εν τοῖς οἴκοις τῆς ἰ̈σομοίρου εὐωχί̈ας· 
96. ταῦτα δὲ καὶ παρὰ πάντων// ἀκούση τῶν θεῶν 
97. ὁποῖα κακὰ ἔργα ὁ ζεὺς// μηχανᾶται· οὐχ' ὑ̈πολαμβάνω δὲ
98. πᾶσϊν ὁμοίως κατὰ ψϋχὴν// χαρῆναι, οὔτε ἀνθρωποίς  
99. οὔτε θεοῖς . εἄν περ ἔτϊ τϊς// τα νῦν εὐωχεῖται εὐφραινόμενος 
100. αὕτη μὲν δὴ οὕτως εἰποῦσα// ἐκαθέζετο ἡ σεβασμί̈α ἥρα 
101. ἐλϋπηθησαω δὲ κατὰ τὸ τοῦ δϊὸς οἴκημα// οἱ θεοὶ· ἐγέλασε δὲ αὕτη·
102. τοῖς χείλεσϊν· οὐδαμῶς δὲ̈ τὸ μέτωπον ἐπὶ̈ ταῖς μελαναῖς ὀφρύσϊ
103. εὐφράνθη· ἐν πᾶσϊ δὲ// μεμψαμένη εἶπεν· 
104.ἀνόητοι· οἱτϊνες  τῷ δϊὶ// ὀργϊζόμεθα μωραίνοντες 
105. ὄντως ἔτϊ αὐτὸν προεθϋμήθη μεν// καταπαυσεν.  ἐγγῢς ἀφϊκόμενοι 
106. ἢ λόγῳ ἢ ἰ̈σχύϊ. οὗτος δὲ// πόρρω καθεζόμενος οὐ ποιεῖται φροντίδα 
107. οὐ δὲ ἐπϊστρέφεται· λέγει γὰρ// ἐν τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς  
108. τῶ τε κράτει καὶ τῆ ἰ̈σχύϊ// δϊακεχωρϊσμένως εἶναι ἄρϊστος·  
109. δϊὸ ἀνέχεσθε ὅτϊ ἂν ὑ̈μῖ̈ν// ἐπϊπέμπη ἑκάστω κακόν.
110. ἀρτί̈ως γὰρ νῦν ἐλπί̈ζω τῷ ἄργει// βλάβην κατασκευασθῆναι· 
111. ὁ υἱὸς γὰρ αὐτοῦ ἀπώλετο ἐν τῆ μάχη// ὁ προσφϊλέτατος τῶν ἀνδρῶν·
112. ἀσκλαφος. ὅν λέγει ἑαυτοῦ// ὑπάρχει ὁ ἰ̈σχϋρὸς ἄρης.
113. οὕτως εἶπεν. ὁ δὲ ἄρης// τοὺς εὐθαλεῖς μηροὺς ἐπλήττετο 
114. χερσὶ̈ κατωφερῶς.// ὀδϋρόμενος δὲ εἶπε
115. μηδαμῶς μοι νῦν μέμψοισθε// οἱ τὰ τοῦ ὀλύμπου οἰκοῦντες οἰκήματα

<l n=116>ἀνταποδοῦναι τὸν φόνον τοῦ υἱοῦ// πορευθενται ἐπὶ̈ ταῖς ναυσὶ τῶν ἑλλήνων</l>

<l n=117>ἐάν περ μοι καὶ ἡ τοῦ δϊὸς μοῖρα// τῶ κεραυνῶ πληγέντϊ</l>

<l n=118>κατακεῖσθαι σὺν τοῖς νεκροῖς// μετὰ αἵματος καὶ κόνεως·</l>

<l n=119>οὕτως  εἶπε. καὶ δὴ τοὺς ἵ̈ππους ἐκέλευσε //καὶ τὸν δεῖμον καὶ τὸν φόβον·</l>

<l n=120>ζευγνύειν· αὐτὸς δὲ τὰ  ὅπλα //τὰ στί̈λβοντα ἐνεδύσατο· </l>

<l n=121>τότε ἄν τϊς μείζων καὶ χαλεπώτερος ἕτερος</l>









12recto Venetus A

1. ὦ μοῦσα διήγησαί μοι· τὴν χρονίαν ὀργὴν τοῦ υιοῦ τοῦ πηλέως τοῦ ἀχιλλέως
2. τὴν ὀλεθρίαν τὴν ἐπιβλαβῆ ἥτις ὀργὴ ἀπείρους ἐνεποίησε τοῖς ἕλλησι συμφορᾶς·
3. πολλὰς δὲ τῶ ἅδη παρέπεμψε ψυχὰς ἰσχυρὰς γενναίων ἀνδρῶν· [αἰολέων] 
4. τῶν ἠμιθέων ἀνδρῶν τὰ σώματα αὐτῶν· ἐλκύσματα κατεσκευασε τοῖς κυσὶ
5. καὶ πᾶσι τοῖς ορνέοις· ἐπληροῦτο δὲ ἡ βουλὴ τοῦ διὸς·
6. ἀφ οὗ τινὸς. δὲ καιροῦ· πρότερον· πρὸ τοῦ συνᾶψαι πόλεμον διεχωρίσθησαν φιλονεικήσαντες 
7. ὁ υἱὸς τὲ τοῦ ἀτρέως· ὁ βασιλεὺς τῶν ἀνδρῶν καὶ ὁ ἐνδοξότατος ἀχιλλεύς·
8. τίς δὲ δὴ ἐκ τῶν θεῶν ἐποίησεν αὐτοὺς φιλονεικία φιλονεικῆσαι
9. ὁ υἱὸς τῆς λητοῦς καὶ τοῦ διὸς ἀπολλων οὗ [ψιλονται] τος γὰρ ὀργισθεὶς τῶ βασιλεῖ·
10. ἀρρωστίαν θανάσιμον εἰς τὸ στρατόπεδον ἐπεμψε · ἀπέθνησκον δὲ λαοῖ· 
11. διότι ὑβριστικῶς. ἀτίμως ἐξουθενημένως ἀπεπέμψατο τὸν ἱερέα χρύσην·
12. ὁ υἱὸς τοῦ ἀτρέως. οὗτος γὰρ ἦλθεν ἐπὶ τὰς ταχυτάτας ναῦς τῶν ἑλλήνων·
13. ἐλευθερῶσαι τὴν θυγατέρα αὐτοῦ· κομίζων τ' ἄπειρα δῶρα·
14. βαστάζοντα ἐν ταῖς χερσὶ τὰ στέμματα τοῦ πόρρωθεν βάλλοντος ἀπολλωνος
15. συν τω κεχρυσωμένω σκήπτρω· καὶ ἐπαρεκαλη παντας τοὺς ἕλληνας·
16. μάλιστα δὲ τοὺς δύο υἱοὺς τοῦ ἀτρέως· τοὺς ἡγεμόνας τῶν λαῶν·
17. ὦ υἱοὶ τοῦ ἀτρέως· καὶ οἱ ἄλλοι οἱ καλὰς κνημίδας ἔχοντες ἕλληνες·
18. ὑμῖν μὲν παράσχοιεν οἱ θεοὶ οἱ κατοικούντες τὰ ἐν τω ὀλυμπω οἰκήματα·
19. ποθῆσαι τὴν πόλιν τοῦ πριάμου ἀκινδυνως δὲ εἰς τοὺς οἴκους ὑμῶν ὑποστρέψαι·
20. ἐλευθερώσατε [δασύνετο δια το σημα] δὲ τὴν ἐμὴν προσφιλεστάτην θυγατέρα· τὰ δὲ δῶρα δέξασθε·
21. ἐντρεπόμενοι σεβόμενοι τὸν υἱὸν τοῦ διὸς τὸν πόρρωθεν τοξεύοντα ἀπόλλωνα
22.τότε δὴ οἱ μὲν ἄλλοι πάντες ἕλληνες ἐπεβόησαν επεφώνησαν[απαρεσαντο προστακτικως]
23. ἐντρέπεσθαι τιμᾶν τὸν ἱερέα καὶ δέχεσθαι τὰ λαμπρὰ δῶρα [δασύνετο]
24. ἄλλ' οὐκ ἠρεσκεν ἐν τῆ ψυχῆ· τῶ υἱῷ τοῦ ἀτρέως τῶ ἀγαμέμνονι
25. ἀλλὰ μετὰ ἀπειλῶν καὶ ὀργῆς ἀπέπεμπεν απειλητικὸν δὲ καὶ φρικώδη λόγον ἔλεγεν·

12v (paraphrase switches to line below)

26. ὦ γέρον μή σε κατα [εν τῶ παροντος καιρω; ἕν μερος λογου; χρονίζοντο βραδύνοντο] λάβω ἐν ταῖς βαθυτάταις νηϋσί·
27. ἤν νῦν βραδύνοντο· χρονοτριβοῦντα ἤ νῦν ἀπελθόντα μετ' ὀλίγον δὲ πάλιν στραφέντα·
28. οὐδαμῶς δὴ βοηθήσει σοι· ἤ ῥάβδος αὔτη καὶ τὸ στέμμα τοῦ θεοῦ· 
29.ταύτην δὲ ἐγὼ οὐκ ἐλευθερώσω· πρότε [διηιρημένω]ρον καταλάβη αὐτὴν τὸ γέρας·  
30. ἐν τῶ ἐμῶ οἴκω ἢ [ _| ] ἕλευθερωθεν· ἐν τῶ ἄργει πόρρωθεν τῆς πατρίδος· 
31. ἰστάριον κάμνουσαν· καὶ τὴν ἐμὴν στρωννύουσαν κοίτην ἤ κοινωκοῦσαν [ὅπως ἀ\ν] ταύτης· [ἐπανελθον/ειν]
32. ἀλλ' ἄπελθε μὴ πρὸς ὀργῆν με  κίνει· ὅπως ἄλυπος καὶ ἀβλαβὴς ἐπὶ στρεψης·
33. οὕτως εἶπεν ὁ ἀγαμέμνων· ἐφοβήθη δέ ὁ γέρων· καὶ ἐπεισθη τῆ προσταξει αὐτοῦ·
34. ἐπορεύθεν [πλεῖστα] δὲ σιωπῶν· κατὰ τὸν αἰγιαλὸν τῆς πολλὴν ταραχὴν ἐχούσης  θα[ηὔχετο]λάσσης·
35. μετὰ τὸ ἐξελθεῖν δὲ ἀπὸ τοῦ ἀγαμέμνονος · πόρρωθεν τοῦ [παρεμβολη] ναυστάθμου πορευόμενος πολλὰ  ηὔ̈χετο ὁ γεραιὸς·
36. τῶ θεῶ ἀπολλωνι· [λαμψα κινων] ὅντινα ἐγεννησαν ἡ κα [πολις τρωικη] λὰς τρίχας ἔχουσα λητώ·
37 ἄκουσον [πολιχηων τῆς τρώαδος] μου ὦ λαμπρότοξε ἄπολλον [νησος] ὅστις περιφρουρῆς τὴν χρύσαν·
38. καὶ τὴν κίλλαν τὴν ἄγαν θαυμαστὴν καὶ πλουσίαν καὶ τῆς τενέδιου ἰσχυρῶς ἀνάσσεις·
39. ὦ σμινθεῦ· ἐάν ποτε ἐπεστέγασα· [λιπαρα] τὸν περικαλῆ τοῦ{?} ναὸν·
40. ὡ\ς ἄν ποτε κατέθυσα σοι· λιπώδη μηριεα ὀστᾶ [ἐπιτέλεσον]
41. ταύρων καὶ αἰγῶν , ταύτην τὴν ἐπιθυμίαν ἐκ πλήρωσον·
42. κλαύσαιεν θρηνήσειαν· τὰ ἐμὰ δάκρυα τουτέστιν ἅπερ ἐδάκρυσα· ὑπὸ τῶν σῶν βελῶν.
43. οὕτως εἶπεν ὁ χρύσης εὐχόμενος· τούτου δὲ τοῦ χρύσου [ἐξόχως κροητρων] ἐπηκουσεν  ὁ καθαρώτατος ἀπόλλων·
44. κατῆλθε ἀπὸ τῶν ἐξοχῶν ὀλύμπου ὀργιζόμενος [κοινή ἐστιν οὐκ ἐκτασις ] κατὰ τὴν ψυχὴν·
45. βαστά [ποιὸν ῆχοη απετελε]ζων ἐν τοῖς ὄμοις αὐτοῦ τὰ τόξα· τὴν αμφοτερόθεν ἐσκεπασμένην βελοθηκην
46. ἦχον δὲ ἀπεξέλθαν· τὰ βέλα ἐπὶ τῶν ὤμων αὐτοῦ· ὠργισμενου·
47. αὐτοῦ ὀρμήσαντος· οὗτος δὲ 
ὁ ἀπόλλων επορεύετο σκότω ὅμοιος· 
48. μετὰ δὲ ταῦτα ἐκαθέσθη πόρρωθεν τῶν πλοίων· καὶ βελος ἔπεμψεν
49. φοβερὸς δὲ ἦχος ἀπετελέσθη τοῦ λαμπροῦ τόξου
50. πρῶτον μὲν ετιμορήσατο τὰς ἠμιονους καὶ τοὺς λευκοὺς καὶ ταχεῖς κύνας.  
13r 

51. μετὰ ταύτα αὐτοῖς [τοῖς ἕλλησι] τοῖς ἕλλησι τὸ ἔχον πικρίαν βέλος ἐπι [πικρόν] πέμπων ἔ[επιπεμπων]βαλε·
52. [ἐτίτρωσκε] διὰ παντὸς δὲ 
αἱ πυρκαϊαὶ τῶν νεκρῶν πυκναὶ δὲ συνεχεῖς ἐκαίοντο· 
53. ἐπὶ ἐννεα μὲν ἡμέρας. κατὰ το στρατόπεδον τὰ βέλη τοῦ ἀπόλλων ἐπορεύετο· [νῦν τὰ βέλη οτι δὲ καὶ σεμειω]
54. τῆ δὲ δεκάτη ἡμέρα εἰς τὴν [λειπει ἡμέρα] εκκλησίαν ὁ αχιλλεὺς τὸν ὄχλον συνεκάλευσεν·
55. τούτω γὰρ κατὰ νοῦν· ἐποίησεν· ἔθηκεν· ἡ λευκοβραχιών
56. [έφρον] τῶν ἑλλήνων ὅτι δη ἀποθνήσκοντας ἐώρα  ἔβλεπε
57. ἐπειδὴ δὲ οὗτοι ἠθροίσθησαν ὁμοῦ καὶ κατὰ τὸ αὐτὸ ἐγένοντο·
58. ἐν αὐτοῖς δὲ ἀναστάς μετείπε ὁ ταχύτατος κατὰ τοὺς πόδας ἀχιλλεύς·
59. ὦ υἱὲ τοῦ ἀτρέως άρ [αιολικον] ἡμεῖς [εις τοῦ πίσω πλανηθεντας]
60. πάλιν εἰς του πίσσω ἐπανελῆ. ἐὰν τὸν θάνατον ὀλίγον δια φύγασωμεν. 
61. ἐπειδὴ [αντι καὶ γὰρ] ὁ πόλεμος καὶ δαμάζει καὶ αλοιμικὴ νόσσος τοὺς ἕλληνας·
62. ἀλλὰ δεύρο δὴ τινὰ μάντιν ἀς ἐρωτήσωμεν ἤ\ ἱερέα [ῆθύτην]
63. τὸν δι ονείρων μαντευομενον· ὁ ὄνειρος [συναλιφη] ἀπὸ τουτου διός ἐστιν·
64. ὅστις να εἴποι ὅτι τοσοῦτον [ὠργίσθη] ἐνδοξότατος ἀπόλλων·
65. εἴτε δὴ οὗτος εὐχῆς [ἐπιζητει] τελείας θυσίας·
66. ἐάν πως θυσίας [λελωβη μὲν γὰρ ου θύεται]
67. [ἀπαντήσεν μετασ...ν] ἀπὸ ἐλεθρον ἀποστρέψαι·
68. οὗτος οὕτως εἰπὼν· εκαθέστη· ἐν αὐτοῖς δὲ ὀρθὸς ἐστή·
69. [πατρονυμικος; ὀρνεο σκόπων; ἐξόχως ἄριστος]
70. ὅστις ἠπίστατο. [τα ενεστωτα; τα γενησόμενα; τὰ προγεγοντο]
71. καὶ ταῖς ναυσὶν [νεῶν; ἡγεμών ἐγένετο; ἀντι τῆς εις προθεσις] 
72. διὰ τὴν [ἰδίαν] ὅντινα αὐτῶ παρεσχε
73. ὅς ἐν αὐτοῖς καλῶς αφρονων ἐδημηγόρησεν [εν αυτοῖς εἶπεν]
74. κελεύεις μεν προσφιλεθετε εἰπεῖν ἀπαμειτω
75. τὴν οργὴν ουτῶς ἀπολλωνος τοῦ πόρρωθεν [τοξότου] βάλλοντος βασιλεως·
13V
76.ἐγὼ μὲν οὖν εἴπω [αιολίς] σοι σὺ δὲ συνκατάθου... [αιολικον]
77. εἰ ὄντως [ορκικον ἐπίππημα] δή [προθύμως] νοι λόγοις καὶ ἔργοις βοηθήσειν
78. ἀληθῶς ὑπολαμβάνω εἰς ὀργὴν ἐμ[β?]αλεῖν ὅστις μεγάλως 
79. τῶν ἑλλήνων βασιλεύει. καὶ αὐτῶ ὑπακούουσειν οἱ ἕλληνες 
80. βελτίων γὰρ ὅτε ὀργισαθῆ. χείρονι
81. ἐάν περ γὰρ ᾿ὴ ἵνα ὀργὴν αὐσθημερὸν κατάσχη καταδαπανήσει
82. μετὰ ταῦτα κατέχει φυλάττει [οργην] ὅπως πληρώση·
83. ἰδίοις λογεσθαι· ἐὰν μεσωίσης
84. τοῦτον δὲ ἐξ αμοιβῆς ανταποκρινόμενος δε προς εῖπεν ὁ κατὰ ουτῶς πόδας ταχὺς αχιλλεύς
85. εσθασὴς [?] καὶ ἀφ ὁ γεγενόμενος λίαν τὸ ἐκ θωῶν μάντευμα [ὅπερ ἐπίστασαι]
86. [ὄμνυμι γάρ σοι]...[ᾤ τινι σὺ ὦ κάλχαν]
87. τοῖς ἕμης τὰς ἐκ θεῶν μαντείας φανερὰς ποιεῖς  
88. ουδεὶς ἐμοῦ ἐπὶ τῆς γῆς [ὀρῶντος ἢ ὁρωμένου]
89. ἐν τοῖς βαθυτάταις ναυσὶ ὑβριστικὰς χαλεπὰς χείρας [ἐπιβαλεὶ]
90. ὀμοῦ πάντων τῶν ἑλλήνων· οὐδεν αυτὸν τὸν ἀγαμέ[ὑπερβολη] μνονα ὀνομάσεις  
91. ὅστις [καταπολυν] ἐξοχώτατος ἐν τῶ στρατοπέδω καυχᾶται  ὑπαρτον
92. ἐθαρρησεν καὶ εἶπε ἄψογος
93. οὐτε δὴ ἀπόλλων εὐχᾶς χρήζει ἀγουν τελείας θυσίας·
94. τοῦ ἱερέως ὅντινα ἀτιμως ὑβρισεν ἀγαμέμνων
95.[Change of hand] οὐ γὰρ θυγατέρα [οὐκ απελύτρωσε] ἀπελύτρωσεν οὐ δὲ τὰ λύτρα ἐδεξάτο· 
96. τούτου χάριν ὁ ἀπόλλων ἔδωκε κακὰ καὶ πάλιν δώσει καὶ παρεξει·
97. οὐδαμῶς δὲ οὗτος πρότερον τὰς ϊσχυρὰς· χεῖρας· τῆς λοιμικῆς  νόσου ἀποστείσει· 
98. πριν ἢ τῶ προσφιλεῖ πατερὶ τὴν ελικοβλέφαρον· καὶ εὐοφθαλμον θυγατέρα ἀποδοῦναι
99. ἄνευ λύτρῶν· καὶ ἄνευ πράσεως. καὶ ἀγαγεις [παραλιψις] ἱεραν καὶ μεγάλην θυσίαν·
100. ἐς τον χρύσαν πόλιν· τότε αὐτὸν παρακαλοῦντες πείσομεν·
14R
101. οὗτος μὲν δὴ οὗτως εἰπὼν ἐκαθέζετο ἐν τούτοις εἀν εσταθη 
102. ἡμίθεος υἱὸς τοῦ ἀτρέως ὁ μεγάλως κρατῶν καὶ βασιλεύων·
103. [λύπου μὲν ἢ οργιζόμενος] [θυμοῦ οργῆς] [μεγάλως αἱ δὲ συνεταὶ αυτων φρένες]
104.[ επληροῦντο·] οἱ δὲ ὁφθαλμοὶ αὐτοῦ πυρὶ λάμποντί εώκεισαν
105. καὶ τὸν κάλχαντα πρῶτον [προπάντων] [δεινον καὶ οργίλον υποβλεψάμενος] προσεφθελατο {?}
106. ὦ τῶν κακῶν ὑποφῆτας· οὐδεν πότε μοι τὸ ἀληθες [τὸ ἀγαθον] ἐφρασας
107. διὰ παντός σοι τὰ κακὰ ὑπάρχει προφιλὲς ταῖς διανοίαις· προαγορευειν καὶ λέγειν·
108. ἀγαθὸν δ' οὐδε τίνα τ λόγον οὐ δέποτε προέφης οὐδετε λείωσας· 
109. και νῦν ἐν τοῖς ἕλλησι [μαντευόμενος] δημηγορεῖς·
110. ὅτι δὴ ἕνεκ εν τούτου [αὐτοῖς τοῖς ἕλλησι] ὁ	 ἀπόλλων κακα αὐτοῖς ...εῖ· 
111. διώτι ἐγὼ τὰ λαμπρὰ λύτρα τῆς θυγατρὸς τοῦ χρύσου·
112. οὐκ ἠθέλησε δεξασθαι επεὶ δὴ κατα πολλὺ βουλομαι αὐτὴν 
113. ἐν τοῖς οἰκοις κατεχειν καὶ γὰρ δὴ [ἑλενης ἀδελφή; προκέκριζαι προτιμῶ] 
114. τῆς ἐκ παρθενίας γαμετῆς επειδὴ οὐκ εστιν αὐτῆς χείρων καὶ φαυλοτέρα·
115. οὐ [τὸ σῶμα] οὐδὲ τῶν αὐ [ουδε τὴν εὐφυί̈αν] ξησειν οὔτε δὴ τὰς διανοίας οὐδὲ τὰ ἔργα καὶ τὰς πράξεις·
116. ἀλλὰ καὶ [όμως] αὐθίς ἀποδοῦναι βούλόμενος ἐάν περ τοῦτο βέλτιον
117. βούλομαι· γὰρ ἐγὼ τὸν λαὸν σωζόμενον ὑπάρχειν εἴπερ ἀπολεύθαι·
118. μετὰ ταῦτα δὲ ἐμοῖ [τιμὴν] ἐξαίρετον [ευθέως] εύτρεπίσατε ὅπως μὴ μόνος 
119. τῶν ἑλλήνων ἀτιμος ὦ οὐ δὲ πρέπει·
120. [ορᾶτε βλέπετε] [αποκοπη τοῦ ότιμου] πορεύται [ἀλλαχοῦ]
121. πρὸς τοῦ τον δὲ μετα ταῦτα 
ὁ τοῖς ποσὶ ταχύτατος ἐνδοξότατος
122. ὦ ἀγάμεμνον υἱὲ τοῦ ἀτρέως ἐνδοξότατα τε· [φιλοχριματώτε]
123. πῶς ἀργά σοῖ παράχωσι τιμὴν μεγαλόψυχοι ἕλληνες
124. οὐ γάρ πως ἔστιν οὐ [<del>οὐ</del>] γινώσκομεν· πολλὰ [κοινὰ χρήματα]
125. [ἀλλά τινα] τῶν πόλεων ἐξεποπθήσαμεν· ταῦτα μεμερίσται
14V
126.τοὺς δὲ ὄχλους· οὐ πρέπει· παλισυλλέκτως συναθροίενειν
127. ἀλλὰ σὺ μὲν ἐπὶ οὐτῶς παρόντα ταύτην τῶ θεῶ [πρόπεμψον] οἱ δὲ ἕλληνες
128. τριπλασίονα· καὶ τετραπλασίονα ἀποδώσομεν [ἐάν ποτε] ὁ θεὸς 
129. παράσχη [τρισυλλα] εὐτείχιστον ἐκπορθῆσαι
130. πρὸς τοῦ τὸν δὲ ἀντὰποκρινόμενος εἶπε ὁ μεγάλης κρατῶν
131. μὴ δαμῶς οὕτως καίπερ [γενναῖος] [εναντιωματικος] ὧ τοῖς θεοῖς ὅμοιε
132. [παραλογιζου] [τῆι διανοία] οὐ παραδραμῆ· οὐ δὲ παραπεισείς 
133. ἢ βούλει ὅπως τιμὴν ἐμὲ μάτην
134. [καθέζεσθαι] χρήζοντα κελεύεις δέ με ταύτην
135. ἀλ εἂν μὲν παράσχωσι τιμὴν μεγαλόψυχοι ἕλληνες
136. ποιήσαντες κατὰ τὴν ψυχὴν [τῆι εμῆ ἀξία] 
137. [τοῦ δῶσι διαίρεσις] εγὼ δ' ἂν ἀφελοίμην·
138. τος [την βρησίδα] [τέκμειαν] πορευθεὶς [λαοδίκην]
139. ἀποτοσω ἀφελόμενος [οὗτος] λυπηθήσεται [ἐφ ὅν\ ἂν] παραγένομαι·
140. ἀλλὰ ταῦτα μὲν καὶ ὕστερον· [καὶ ενυστερω βουλευσόμεθα]
141. τὰ νῦν δὲ φέρε κοίλην καὶ βαθεῖαν ναῦν ἐλκύσωμεν εἰς τὴν θάλασσαν
142. κωπηλάτας ἐπι [ἐπι τηδεῖς ἐκ θλιψε] δειους συναθροίσωμεν εἰς αὐτὸν {εἶπεν?} μεγάλην θυσίαν
143. θῶμεν αὐτὴν δὲ ὡραίαν
144. ἀναβιβάσωμεν ἀρχηκὸς {ερνέσθω?}·
145. ἢ ὁ αἴας· ἢ ο ϊδομενεὺς ἢ ὁ ἐνδοξότατος ὀδυσσεύς·
146. ἒ σὺ υἱέ τοῦ  πηλέως ὦ κατὰ πληκτότατε·
147. όπως [ἐγκατ] ημῖν ἀπόλλωνα ἐξιλεωση· τίμια θύσας
148. τοῦτον δὲ δρα [δεινον υποβλεψαμενος] στικον πρὸς εἶπεν ταχὺς ἀχιλλεὺς 
149. φεῦ {...?} ὦ τὴν ἀναίδειην ἐν δεδυμένε πανοῦργην δόλιε·
150. πῶς τί σοι προθύμως τῶ ελόγεις πειθαρχοῖη τῶν ἑλλήνων
15r 
151. ἠ εἰς ἐνέδραν πορευθῆναι ἢ τοῖς ἀνδρᾶσιν ἰσχυρῶς πολεμεῖν
152. ἐγὼ γὰρ οὐχ ένεκεν τῶν πολέμικῶν τρώων ελήλυθα 
153. [ἐνταυθα] πολεμησων ἐπεὶ οὐδαμῶς ὑπάντιοι τυγχάνουσι
154. οὐδέποτε γὰρ τὰς ἐμᾶς βοῦς ἤλασεν· οὐ δὲ μὴν τοὺς ἵππους·
155. οὐδέποτε [πολις θεσσαων πατρὶς αχαιων] ἐν τῆ μεγαλοβωλω ἀνδροτρόφω
156. καρπὸν ἔβλαψαν δὲ διέφθειραν ἐπειδὴ ὄντως λίαν πολλὰ ἐν μεσσώ·
157. ὄρη [ἰώνων] σύσκια καὶ ἠχώδης θάλασσα· 
158. ἀλλὰ σοῖ ὦ μεγάλως ἀναίσχυντα ὀμου δὲ ἡκολουθήσαμεν ὅπως ἐπὶ θυμεεῖν·
159. [τιμωρίαν] ἀντι καταλασσόμενος· τῶ μενελαῶ [ἀντι καὶ ὑπερ σοῦ ὦ ἀναιδεστατε]
160. παρὰ τῶν τρώων. ὦν τίνων οὐδαμὼς μέταστράφη οὐ δὲ ὡς [ἐχθων σοι] φροντίζεις ·  
161. έφ ήτι [ἀναστροφη] πολλὰ [εκακοπαθεν] καὶ ἥν μοι οἱ ἕλληνες ἔδωκαν·
162. οὐ μὴν ἴ̈σην σοι ποτὲ καὶ ὀμοῖ δὲ αν ἐξάκρετον τιμὴν ἔχω ἠνιης οἱ ἕλληνες  
163. καλῶς οἰκούμενην τρωϊκὴν πόλιν ἐκπορθήσωσιν·
164. τοῦ πολλὰς ὀρμᾶς καὶ κινήσεις [πολλας ορμᾶς ἔχοντος] πολέμιου·
165. μὲν ἐμὲ χεῖρες δι ἐργά [διογκους ] ἐξονται ἐὰν σε τοτε [μερισμα τω λαφυρω δῆοτι] φθαση
166. σοῦ ἡ ἐξαίρετον τιμῆ· δαψιλεστέρα [εμοὶ ελαχιστοντα έρχεται και τουτα προς φιλας ηγουμαι]
167. ἀπέρχομαι ἔχων ἐπὶ τὰ πλοῖα  ἐπειδὰν [καὶ ταῦτα ἐπὰν κοπιάσω πολεμῶν]
168.νυνὶ δὲ [πορεύομαι] ἐπειδὴ πολλὺ βέλτιον· δὲ στὶν
169. εἰς τὴν οἰκίαν πορευθῆναι σῦν ταῖς καμπύλοις οὐ δὲ {γομέζω?}
170. ἐνταῦθα ἄτιμος ὢν ὢν· περιουσίας καὶ ὄλβον ἀπαντλάσειν
171. προς τοῦτον δὲ μετὰ ταῦτα ὁ βασιλεὺς τῶν ανδρῶν
172. λιαν καὶ μᾶλα φεῦγε ἐάν περ σοῦ ψυχη [εφιεται ἐπιθυμος]
173. [παρακαλῶ] χάριν ἐμοῦ μένειν παρειστί μοι καὶ ἄλλοι
174. οἵ τίνες με τιμήν σουσιν δὲ βουλευτικὸς ζεὺς· 
15V
175. ἐχθροτατος ὑπάρχεις τῶν συν διὸς ταῖ γνῶμη τεθραμενων βασιλεων
176. διαπετὸς γὰρ τοι φιληνεικια προς φιλ{αι?} οἱ πόλεμοι καὶ αἱμάχαι	
177. εἰ πάνυ ἰσχυρὸς γενναῖος ὑπάρχεις δὲ θεὸς δή σοι τοῦτο [τουτο] παρεσχεν 
178. εἰς τὸν οἶκον σου παρακεν αμ{υν ?}ος συν ταῖς σαῖς ναυσὶ καὶ τοῖς σοῖς φίλοις
179.
180.
181.[ὥσπερ ἐμοῦ λαμβάνειν]
182.
183.
184.
185.[συλαβηθῆ]
186.[ἐξίσης ἐμοὶ λέγειν][εξεναντιον]
187.
188.[διχῶς] [ἐνεθυμηθη] [ἐβουλεύσατο]
189.[ὔπερ οῦτος]
190. [ἀνέλοι]
191.[ἐπισχῆ]
192. [οὖτος] [διενοεῖτο]
193.
194.[προέπεμψεν]
195.
196.
197.[μόνος γὰρ αὐτὸς τὸν οἰκεῖον][δαίμονα καὶ τὴν ἐναυτω φρονησιν ἐώρα]
198. [καὶ περι εστράφη:]
199. {above}καταπληκ   {below} τικὼ αὐτῶ <unclear></unclear>ἐφανήτην
16r
200.  
201.[συγκοπῆ] [ιωνων]
202.[νῦν τον φονον ἢ την υπεριφα]
203. [αντι του όπερ δὴ]
204. [ταῖς ἰδίαις ὑπερ ιφανίαις] [ταχέως] 
205.
206.ἐὰν πεισθῆς 
207.
208.
209.[παυου]
210.ὥσπερ ἐσται
211.
212.[πρέπει] [ὑμέτερον] [φυλάζαι] 
213. καὶ πέρ ὑπάρχονται τῆ ψυχῆ ὠργισμένον ὅτι λίαν ἐστὶν ἄμειον
214.
215. ἐφή
216.
217.
218.εἰς τὰ οἰκήματα
219.λόγοις 
220.ἀγαμέμνονα . . . ουδαμως ἐπαυτε  τῆς ὀργῆς

16v 
221.καθοπυσθῆναι 
222. πορευθηνας ἀριστηεσιν
223. ὑπέμεινας [τὸ ἐν πολέμω ἢ λόχω εὐρεθῆναι]
224. [ἀλλόντως δή σοι τοῦτο καλον εἶναι νομίζεται] πλατὸν
225. [τὰ παράλλων τισὶ διδόμενον δῶρα αφαιρεῖσθαι] σοῦ 
226. [ὀ τα δημόσια κατεσθίων] [οὐδενος λόγου ἀξίων ἀσθενῶν] βασιλευεις  
227. [ὄντως γὰρ δὴ ὦ ἀγάμεμνον ἐπι του παρόντος τὰ ἔσχατα ἐξυβρισας]
228. αλλασοτ’ ἐξείπω 
229. ὅπως  ... κλαδους  
230.
231. ἐλέπισα 
232.
233.
234. ὑπαρξην 
235. ζητησις  
236. λυπούμενος 
237. ἡνεκα
238. ἔνδον ... κατατήξες 
239. ὀργιζόμενος  . . . ἐτίμησας 
240. οὕτως  
241. σεσουβλισμενοι
242. ἡδὺς ὁ ζεὺς δημηγόρος 
243. ουτινος . . .φωνη
καὶ τούτω τῶ νεστορί 
Omega 1.12
127r
1. ἐπειδὴ δὲ τούς τε σκόλοπας
καὶ τὴν τάφρον διέβησαν
2. φεύγοντες· πολλοὶ δὲ ἀπέθανον ὑπὸ ταῖς τῶν ἑλλήνων χερσὶν
3. οὗτοι μὲν παρὰ τοῖς ἅρμασι /
κατείχοντο προς μένοντες
4. χλωροὶ ὑπὸ τοῦ δέους
ἐκπεπληγμένοι· ἀνέστη δὲ ὁ ζεὺς
5. ἐν ταῖς κορυφαῖς τῆς ἴ̈δης·
περὶ τῆς χρυσοθρόνον ἐχουσης ἥρας
6. ἀνέστη δὲ ὁρμήσας· ἐθεάσατο δὲ τοὺς τρῶας καὶ τὰς ἑλλήνας
7. τοὺς μὲν ταρασσομενάς
τοὺς δὲ ταράσσοντας ὄπισθεν 
8. τοὺς ἕλληνας· ἐν αὐτοῖς δὲ
ποσειδῶνα τὸν βασϊλέα·
9. τὸν δὲ ἕκτορα εἶδεν ἐν τῆ πεδιάδι κείμενον. περὶ αὐτὸν δὲ οἱ φΐλοι,
10. ἐκάθηντο· οὗτος δὲ ὑπὸ ἄσθματι χαλεποῦ συνείχετο
τὴν ψυχὴν ἐξεστηκὼς
11. αἷμα ἐμῶν· ἐπειδὴ οὐδαμῶς αὐτὸν ὁ ἀσθενέστατος ἔτρωσε τῶν ἑλλήνων·
12. τοῦτον δὲ ἰ̈δὼν ἠλεησεν
ὁ πατὴρ τῶν τε θεῶν καὶ τῶν ἀνδρῶν 
13. δεινῶς δὲ καὶ δραστικῶς  ὑ̈πιδὼν πρὸς τὴν ἥραν λόγον εἶπεν·
14. ὄντως δὴ λίαν ὁ ἐπὶ κακῶς τέχνασμενος σὸς δόλος κακομηχανή ἥρα
15. τὸν ἔνδοξον ἕκτορα τοῦ πολέμοῦ ἔπαυσε καὶ εἰς φυγὴν ἔτρεψε τοὺς λαοὺς
16. οὺδαμῶς δὲ οἶδα ὅτι δὴ πάλιν τῆς ἐπϊ μόχθου κακοβουλϊας,
17. πρῶτη ἀπολαύσεις· καὶ σὲ πληγαῖς μαστίξω·
18. ἢ ἐπελάθου ὅτε ἐκρέμασο ἀπὸ ὕ̈ψους· ἐκ δὲ τῶν ποδῶν
19. βάρη σιδήρῶν δύο ἐπαφῆκα· περὶ δὲ ταῖς χερσι δεσμὸν περιέβαλον 
20. χρυσοῦν· στερεὸν· σὺ δὲ ἐν τῶ αἰθερὶ καὶ ταῖς νεφέλαις
21. ἐκρέμασο· ἐδεινοπάθουν δὲ οἱ θεοὶ κατὰ τὸν μέγας ὄλϋμπον
22. οὐκ ἐδύναντο δὲ λῦσαι· ὅν δὲ ἔλαβον παρεστῶ τα σοι,
23. ἔρριπτον ἐν τείνας ἀπὸ τοῦ βαθμοῦ ἕως ἂν παρένηται
24. ἐστὴν γῆν ὀλιγοψυχῶν· ἐμε δὲ οὐδ οὕτως ἡ ὀργὴν ἀφῆκεν
25. ἠ διάλειπτος τῆ ὀδυνητοῦ θαυμαστοῦ ἡρακλέος 
26. ὅν σὺ σὺν βορρᾶ ἀνέμω πείσασα τὰς συμβολὰς τῶν ἀνεμῶν
27. ἔπεμψας ἐπὶ τὴν ἀκαρπον θαλασσας κακὰ βουλευμενη·
28. καὶ μετα ταῦτα αὐτὸν εἰς την κῶντην καλῶς οἰκουμένην πόλιν ἀπήγαγεις
29. τοῦτον ἐγὼ ἐκεῖθεν ἐρρθσάμην καὶ ἀνεκόμισα πάλϊν 
30. εἰς τὴν ἱ̈ππότροφον πελοπόνηα καὶ περ πολλὰ καταπαθήσαντα·
31. τοῦτων σε πάλιν ἐνθυμήσω ἵ̈να παύση τῶν ἀπατήσεων
32.ὄπως μάθης ἐάν σοι βοηθῆ ἡ συνουσία καὶ ἡ φιλία
33. ἥν ἐλθοῦσα ἠνωθς ἄποθεν τῶν θεῶν· καὶ ἐμὲ ἠπάτησεν
34. οὕτως εἶπεν· ἐφοβήθη δὲ ἡμει αλόφθαλμος καὶ σεβασμὶα ἥρα·
35. καὶ πρὸς αὐτὸν φωνήσασα λόγους ἐπτερωμένους εἶπε·
36.γινωσκέτωτα νῦν τοῦτο ἡγηο καὶ ὁ πλατὺ̈ς οὐνὸς ὑπεράνωθεν·
37. καὶ τὸ καταρρέον τῆς στυγὸς ὕ̈δωρ ὅστις μέγιστος ὑ̈πάρχει

omega 1.12 127v

38. ὅρκος  φοβερώτατος τε ἐστὶ τοῖς μακαρίοις θεοῖς
39. καὶ ἡ σὴ μεγάλη κεφαλὴ καὶ ἡμῶν αὐτῶν ἡ κοίτη
40. ἡ παρθενικὴ, τοῦτο μὲν οὐδαμῶς ἂν ἐγὼ ματαίως ὀμόσαιμι
41. οὐ δι' ἐμὴν βούλησιν ὁσείων τὴν γῆν ποσειδῶν
42. βλάπτει τοὺς τρῶας καὶ τὸν ἕκτορα τοῖς δὲ ἕλλησι βοηθεῖ·
43. ἀλλ' ὀργὴ τίς αὐτὸν διεγείρει καὶ παρακελεύται·
44. ταλαιπωρουμένους δὲ ἐπὶ ταῖς ναυσὶν ἰ̈δὼν τοὺς ἕλληνας ἐλέησεν·
45. σοὶ δὲ καὶ ἐκείνω ἐγὼ σϋμβουλεύσαιμϊ


omega 1.12 128r

77. παρακαλοῦσα τιμῆσαι τὸν τὰς πόλεις πορθοῦντα ἀχϊλλέα·
78. οὕτως εἶπεν· οὐδαμῶς δὲ ἀπειθὴς ἐγένετο ἡ λευκοβραχΐων θεὰ ἥρα
79. ἐπορεύθη δὲ ἀπὸ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν εἰς τὸν μέγας ὄλϋμπον·
80.ὥς περ δὲ ὅταν. ὁρμήση νοῦς ἀνδρὸς ὅστις ἐπὶ πολλὴν
81. περιελθὼν γῆν ταῖς συνεταῖς φρεσὶν ἐννοήση,
82. ἐνταῦθα εἴη ἢ ἐκεῖσε· διανοθείη τὲ πολλὰ,
83. οὕτως ταχέως προθυμουμένη διέπτη ἡ σεβασμία ἥρα
84. παρεγένετο δὲ εἰς τὸν ὑ̈ψηλὸν ὄλυμπον· συνηθροισυμένας ἐπέπτη
85. τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς ἐν τῶ τοῦ διὸς οἴκῳ· οὕτοι δὲ ἰ̈δόνται
86. πάντες ἀνώρμησαν καὶ ἐδεξιοῦντο ποτηρίοις·
87. αὕτη δὲ τοὺς λοιποὺς εἴασε ἐπὶ δὲ τῆς ἐυπροσώπου θέμιδος 
88.ἐδέξατο τὸ ποτήριον· πρώτη γὰρ ἐξεναντιας ἦλθε τρεχους 
89. καὶ πρὸς αὐτὴν φωνήσασα λόγους ταχεῖς καὶ ἐπτερωμένους εἶπε·
90. ὦ ἥρα· τί δή ποτε πεπόρευσαι· ταρασσομένη δὲ ἔοικας·
91. ὄντως ἀκριβῶς δήσε ἐπτόησε ὁ κρόνου παῖς. ὅστις σοι ὑπάρχει ἀνήρ· 
92. πρὸς ταύτην δὲ ἀπεκρίνατο μετα ταῦτα ἡ λευκοβραχΐων θεὰ ἥρα·
93. μηδαμῶς εμε ὦ θέμις ταῦτα διερώτα· γϊνώσκειν καὶ αὐτὴ
94. ὁποῖα ἡ ἐκείνου οργὴ ὑ̈περήφανος καὶ σκληρὰ
95.ἀλλὰ κατάρχου σὺ τοῖς θεοῖς εν τοῖς οἴκοις τῆς ἰ̈σομοίρου εὐωχϊας· 
96. ταῦτα δὲ καὶ παρὰ πάντων ἀκούση τῶν θεῶν 
97. ὁποῖα κακὰ ἔργα ὁ ζεὺς μηχανᾶται· οὐχ' ὑπολαμβάνω δὲ
98. πᾶσιν ὁμοίως κατὰ ψυχὴν χαρῆναι· οὔτε ἀνθρωποίς  
99. οὔτε θεοῖς . εἄν περ ἔτι τις εὐωχῆται· εὐφραινόμενος 
100. αὕτη μὲν δὴ οὕτε εἰποῦσα ἡ σεβασμία ἥρα ἐκαθέζετο 
101. ἐλυπηθησας δὲ κατὰ τὸ τοῦ διὸς οἴκημα οἱ θεοὶ· ἐγέλασε δὲ αὕτη
102. τοῖς χείλεσιν· οὐδαμῶς δὲ τὸ μέτωπον ἐπὶ ταῖς μελαναῖς ὀφρύσιν
103.εὐφράνθη· πᾶσι δὲ μεμψαμένη εἶπεν 
104.ἀνόητοι οἱτιν τῷ διῒ ὀργϊζόμεθα μωραίνοντες 
105. ὄντως ἔτι αὐτὸν προεθυμήθη μεν καταπαυσεν ἐγγῢς ἀφικόμενοι 
106. ἢ λόγῳ ἢ ἰ̈σχύϊ· οὗτος δὲ πόρρωθεν καθεζόμενος οὐ ποιεῖται φροντίδα 
107. οὐ δὲ ἐπιστρέφεται· λέγει γὰρ ἐν τοῖς ἀθανάτοις θεοῖς  
108. τῶ τε κράτει καὶ τῆ ἰ̈σχύϊ διακεκριμένως εἶναι ἄριστος·  
109. διὸ ἀνέχεσθε ὅτι ἂν ὑ̈μῶν ἑκάστω ἐπιπέμπη κακὸν·
110. ἀρτίως γὰρ νῦν ἐλπίζω τῷ ἄργει βλάβην κατασκευασθῆναι 
111. ὁ υἱὸς γὰρ αὐτοῦ ἀπώλετο ἐν τῆ μάχη ὁ προσφιλέτατος τῶν ἀνδρῶν
112. ἀσκλαφος· ὅντινα λέγει ἑαυτοῦ ὑπάρχει ὁ ἰ̈σχυρὸς ἄρης·
113. οὕτως εἶπεν· ὁ δὲ ἄρης τοὺς εὐθαλεῖς μηροὺς ἐπλήττετο 
114.ταῖς χερσὶ κατωφερῶς· ὀδυρόμενος δὲ εἶπε·
115. μηδαμῶς μοι νῦν μέμψῃσθε οἱ τὰ τοῦ ὀλΰμπου οἰκοῦνται οἰκήματα· 

128v 
<l n=116>ἀνταποδοῦναι τὸν φόνον. τοῦ υἱοῦ πορευθενται ἐπὶ ταῖς ναυσὶ τῶν ἑλλήνων</l>
<l n=117>ἐάν περ μοι καὶ ἡτοῦ διὸς μοῖρα τῶ κεραυνῶ πληγέντι</l>
<l n=118>κατα κεῖσθαι σὺν τοῖς μετὰ αἵματος καὶ κόνεως·</l>
<l n=119>οὕτως  εἶπε· καὶ δὴ τοὺς ἵ̈ππους ἐκέλευσε καὶ τὸν δεῖμον καὶ τὸν φόβον</l>
<l n=120>ζευγνύειν· αὐτὸς δὲ τὰ στίλβοντα ὅπλα ἐνεδύσατο </l>
<l n=121>τότε ἀν τις μείζων καὶ χαλεπώτερος ἕτερος</l>
<l n=122>παρὰ τοῦ διὸς τοῖς θεοῖς χόλος καὶ ὀργὴ ἐπεγένετο</l>
<l n=123>ἐὰν μὴ ἡ ἀθηνᾶ πασὶ περισσῶς φοβήσασα τοῖς θεοῖς</l>
<l n=124>ἐξῆλθε τῶν θυρῶν· ἀπέλιπε δὲ τὸν θρόνον ἔνθα ἐκαθέζετο</l>
<l n=125>ἀπὸ δὲ τῆς κεφαλῆς τούτου τὴν περικεφαλαίας ἔλα<unclear abbreviation> καὶ ἐκ τῶν ὤμων </l>
<l n=126>τὸ δόπυ δὲ ἔστησεν ἀπὸ τῆς ἰ̈σχυρᾶς λαβοῦσα χειρὸς, <rubric>τὴν ἀσπίδα·</rubric>
</l>
<l n=127>τὸ σιδηροῦν· αὕτη δὲ λόγοις ἐπέπληττετὸν ταχῢν ἄρεα</l>
<l n=128>ὦ μανιῶδες<?>· τὰς φρένας μάταιε διεφθάρης ἢ ματαίως σοι</l>
<l n=129> τὰ ὦτα προς τὸ ακούεινεις· ον οῦς δὲ ἀπώλετο καὶ ἡ ἐντροπή</l>
<l n=130>οὐκ ἀκούεις ἅπερ λέγει ἡ λευκοβραχΐων θεὰ ἥρα</l>
<l n=131>ἥτις δὴ τανῦν περί τοῦ διὸς τοῦ ὀλυμπικοῦ ἐλήλυθεν· </l>
<l n=132>ἢ βούλει αὐτὸς μὲν ἀναπληρώσας πολλὰ κακὰ</l>
<l n=133>πάλιν ἐπανελθεν εἰς τὸν ὄλυμπον καὶ περλυπούμενος τῇ ἀνάγκῃ</l>
<l n=134>τοῖς δὲ λοιποῖς κακοποιὸν μέγα πᾶσιν ἐπγάσασθαι</l>
<l n=135>οὕτως γὰρ τοὺς μὲν τρῶας καὶ τοὺς μεγαλοψύχους ἕλλνηας</l>
<l n=136>καταλείψει· οὗτος δὲ πρὸς ἡμᾶς ἐλευσεται θορυβήσων εἰς τὸν ὄλϋμπον</l>
<l n=137>συλλήψετο δὲ ἐπὶ τιμωρία ἐφεξῆς τοὺς τε αἰτίους καὶ τοὺς ἀναιτίους</l>
<l n=138>διοδὴ νῦν σε παρακελεύομαι ἀπολϊπειν τὴν ὀργὴν τοῦ ἰδιοῦ υἱοῦ</l>
<l n=139>ἤδη γὰρ τούτου τίς κατα τὴν ἰ̈σχὺν καὶ τὴν ἀνδρείας κρείττων </l>
<l n=140>ἢ πεφόνευται ἢ μετα ταῦτα φονευθήσεται· ἀδΰνατον δὲ θεῷ</l>
<l n=141>πάντων ἀνθρόπων ῥΰσασθαι τοὺς τε γονεις καὶ τὸ γένος ἐκ θανάτου</l>
<l n=142>οὕτως τους εἰποῦσα καθίσαι ἐποιησεν ἐν τῳ θρονω τὸν ταχῢν ἄρεα</l>
<l n=143>ἡ δὲ ἥρα τὸν ἀπόλλωνα ἐκάλεσεν ἕξω τοῦ οἴκου,</l>
<l n=144>καὶ τὴν ἶ̈ρϊν· ἥτις ἐν τοῖς θεοῖς τοῖς ἀθανάτοις ἄγγελος ὕ̈παρχει· </l>
<l n=145>καὶ πρὸς αὐτοὺς φωνήσασα λόγους ταχεῖς εἶπεν·</l>
<l n=146>ὁ ζεὺς ὑ̈μᾶς εἰς τὴν ἴ̈δην κελεύει ἐλθεῖν πάνυ ταχέως·</l>
<l n=147>ἐπὰν δὲ παραγένησθε καὶ εἰς ὄψιν τοῦ διὸς ἔλθητε,</l>
<l n=148>πράττειν εἰ τι ἂν ἐκεῖνος διεγείρη καὶ παρακελεύηται</l>
<l n=149>ἡ μὲν δὴ σεβασμΐα ἥρα οὕτως εἰποῦσα εἰς τ’ουπίσω ἀπέβη πορευθῆναι</l>
<l n=150>ἐκαθέζετο δὲ ἐν τῶ θρονῶ· οὗτοι δὲ ὁρμήσαν τοῖς ἐπετάσθησαοις </l>
<l n=151>καὶ εἰς τὴν ἴ̈δην ἀπῆλθον τὴν πολύϋδρον καὶ πολλοὺς θῆρους ἔχουσους </l>
<l n=>εὖρον δὲ τὸν μεγαλόφθαλμον κρόνου υἱὸν ἐν τῶ ὑ̈ψηλῶ γαργάρω·</l>
<l n=152>καθήμενον· περὶ δὲ αὐτὸν εὐῶδες νέφος ἐκύκλου</l>
<l n=153>αὐτοὶ δὲ ἔμπροσθεν ἐλθόντες τοῦ νεφεληγερέτου διὸς </l>

129r

<l n=154>ἕστησεν· οὐδαμῶς δὲ ἰ̈δῶν αὐτοὺς ὠργΐσθη τῆ ψυχῇ</l>
<l n=155>διότι ταχέως τοῖς λόγοις τῆς φίλης αὐτοῦ γυναικὸς ἐπείσθησεν·</l>
<l n=156>πρὸς τὴν ἰ̈ριν δὲ πρότερον λόγους ταχεῖς εἶπεν·</l>
<l n=157>ἄπιθι πορεύου ὦ ταχεῖα ἶ̈πι τῶ βασιλει ποσειδῶνι</l>
<l n=158> πάντα ταῦτα ἀνάγγελον καὶ μὴ ψεύδης ἄγγελεσο</l>
<l n=159>κέλευσον αὐτὸν παυσαμενον τῆς μαχῆς καὶ τοῦ πολέμου</l>
<l n=160>παραγενέσθαι πρὸς τὰ τῶν θεῶν γένη ἢ εἰς τὴν μεγάλην θάλασσαν</l>
<l n=161>εἂν δεμ <unclear></unclear>πεισθῆ τοῖς λόγοις ἀλλα καταφρονήση</l>
<l n=162>λογϊζέσθω μετα ταῦτα κατὰ διάνοιας καὶ κατὰ ψυχὴν</l>
<l n=163>μήπως οὐ δὲ δϋνατός περ ἐὼν ἐπελθόντα με ὑπομείνη</l>
<l n=164>καρτερῆσαι· ἐπειδὴ τῆ αὐτοῦ οἶμαι δϋνάμει κατα πολυκρειττῶν </l>
<l n=165>καὶ τῶ γένει ἀρχαιότερος· τούτου δὲ οὐκ ἐντρέπεται ἡ φίλη ψυχὴ εἶναι·  </l>
<l n=166>ὅμοιον ἔμοι ἑαυτον εἰπεῖν, ὅν τινα μισοῦσαι καὶ ἕτεροι·</l>
<l n=167>οὕτως εἶπεν· ὑπήκουσε δὲ ἡ ἀνεμόπους ταχεῖα ἶ̈ρϊς</l>
<l n=168>ἐπορεύθη δὲ ἀπὸ τῶν τῆς ἴ̈δης ὀρῶν κατὰ τὴν ὑ̈ψηλὴν ἴ̈λιον·</l>
<l n=169>ὥσπερ δὲ ὅτ’ ἂν ἐκ τῶν νεφῶν καταβαινηχϊὼν ἢ χάλαζα</l>
<l n=170>ψυχρὰ ὑπὸ τῆς πνοῆς τοῦ τὴν αἰθερί γεννῶντος βορέου,</l>
<l n=171>οὕτως ταχέως προθουμενή διέπτη ἡ ταχεῖα ἶ̈ρϊς·</l>
<l n=172>ἐγγῢς δὲ παραστᾶσα εἶπε πρὸς τὸν ἔνδοξον ποσειδῶνα</l>
<l n=173>ἀγγελίαν τινά σοι ὦ πόσειδον μελανόθρϊξ</l>
<l n=174>ἦλθον ἐνταῦθα κομιξουσα περὶ τοῦ αἰγιδού οὐχ διός<corr>διὸς</corr>·</l>
<l n=175>ἐκελευσε παυσάμενον σε τῆς μάχης καὶ τοῦ πολέμου,</l>
<l n=176>παραγενέσθαι πρὸς τὰ πλήθη τῶν θεῶν ἢ τὴν μεγάλην θάλασσαν·</l>
<l n=177>ἐὰν δὲ τοῖς λόγοις αὐτοῦ οὐ πεισθῆς ἀλλὰ παραλογΐσῃ,</l>
<l n=178>ἐπηγγείλατο καὶ ἐκεῖνος ἐξεναντίας μαχόμενος</l>
<l n=179>ἐνταῦθα παραγενήσεσθαι· σὲ δὲ ὑπεκκλῖναι κελεύει</l>
<l n=180>τὰς αὐτοῦ χεῖρες· ἐπειδὴ σοῦ τῆ δϋνάμει λέγει κατὰ πολὺ κρείττων</l>
<l n=181>καὶ τῶ γενει πρεσβύτερου· σοῦ δὲ οὐκ ἐπιστρέφεται ἡ φίλη ψυχὴ εἶνα</l>
<l n=182>ἶσον αὐτῶ λέγει ἑαυτὸν ὅντινα φοβοῦνται καὶ ἕτεροι·</l>
<l n=183>πρὸς ταύτην δὲ μέγα στένάξας εἶπεν ὁ ἔνδοξος ποσειδῶν·</l>
<l n=184>φεῦ φεῦ· πῶς δὴ ἀγαθὸς ὢν ὑπερήφανον ἐφθέγξατο</l>
<l n=185>ἐάν με ὁμοτιμον ὄντα τῆ δϋνάμει ἄκοντα ὑποτάξη·</l>
<l n=186>τρεῖς γὰρ ἐκ τοῦ κρόνου ἐσμὲν ἀδελφοὶ οὓς ἔτεκεν ἡ ῥέα</l>
<l n=187>ὁ ζεὺς· καὶ ἐγὼ· τρίτος δὲ ὁ ἅδης ἐντᾶς ὑπὸ γῆν νεκρᾶς βασιλεύων·</l>
<l n=188>τριχῶς δὲ πάντα μεμέρισται· ἕκαστος δὲ ἔλαχετιμῆς ·</l>
<l n=189>ἐγὼ μὲν ἔλαχον τὴν λευκὴν θάλασσαν κατοικειν διαπαντὸς</l>
<l n=190>κλήρω μεριζομένων· ὁ δὲ ἅδης ἐλαχετὸν ἀερωδησκότον</l>
<l n=191>ὁ δὲ ζεὺς ἐλαχετὸν πλατῢν οὐνὸν ἐν τῶ αἰθέρι καὶ τοῖς νεφέλοις</l>
<l n=192>ἡ γῆ δὲ ἔτι κοινὴ πάντων καὶ ὁ μέγας ὄλυμπος </l>
