12recto Venetus A

1. ὦ μοῦσα διήγησαί μοι· τὴν χρονίαν ὀργὴν τοῦ υιοῦ τοῦ πηλέως τοῦ ἀχιλλέως
2. τὴν ὀλεθρίαν τὴν ἐπιβλαβῆ ἥτις ὀργὴ ἀπείρους ἐνεποίησε τοῖς ἕλλησι συμφορᾶς·
3. πολλὰς δὲ τῶ ἅδη παρέπεμψε ψυχὰς ἰσχυρὰς γενναίων ἀνδρῶν· [αἰολέων] 
4. τῶν ἠμιθέων ἀνδρῶν τὰ σώματα αὐτῶν· ἐλκύσματα κατεσκευασε τοῖς κυσὶ
5. καὶ πᾶσι τοῖς ορνέοις· ἐπληροῦτο δὲ ἡ βουλὴ τοῦ διὸς·
6. ἀφ οὗ τινὸς. δὲ καιροῦ· πρότερον· πρὸ τοῦ συνᾶψαι πόλεμον διεχωρίσθησαν φιλονεικήσαντες 
7. ὁ υἱὸς τὲ τοῦ ἀτρέως· ὁ βασιλεὺς τῶν ἀνδρῶν καὶ ὁ ἐνδοξότατος ἀχιλλεύς·
8. τίς δὲ δὴ ἐκ τῶν θεῶν ἐποίησεν αὐτοὺς φιλονεικία φιλονεικῆσαι
9. ὁ υἱὸς τῆς λητοῦς καὶ τοῦ διὸς ἀπολλων οὗ [ψιλονται] τος γὰρ ὀργισθεὶς τῶ βασιλεῖ·
10. ἀρρωστίαν θανάσιμον εἰς τὸ στρατόπεδον ἐπεμψε · ἀπέθνησκον δὲ λαοῖ· 
11. διότι ὑβριστικῶς. ἀτίμως ἐξουθενημένως ἀπεπέμψατο τὸν ἱερέα χρύσην·
12. ὁ υἱὸς τοῦ ἀτρέως. οὗτος γὰρ ἦλθεν ἐπὶ τὰς ταχυτάτας ναῦς τῶν ἑλλήνων·
13. ἐλευθερῶσαι τὴν θυγατέρα αὐτοῦ· κομίζων τ' ἄπειρα δῶρα·
14. βαστάζοντα ἐν ταῖς χερσὶ τὰ στέμματα τοῦ πόρρωθεν βάλλοντος ἀπολλωνος
15. συν τω κεχρυσωμένω σκήπτρω· καὶ ἐπαρεκαλη παντας τοὺς ἕλληνας·
16. μάλιστα δὲ τοὺς δύο υἱοὺς τοῦ ἀτρέως· τοὺς ἡγεμόνας τῶν λαῶν·
17. ὦ υἱοὶ τοῦ ἀτρέως· καὶ οἱ ἄλλοι οἱ καλὰς κνημίδας ἔχοντες ἕλληνες·
18. ὑμῖν μὲν παράσχοιεν οἱ θεοὶ οἱ κατοικούντες τὰ ἐν τω ὀλυμπω οἰκήματα·
19. ποθῆσαι τὴν πόλιν τοῦ πριάμου ἀκινδυνως δὲ εἰς τοὺς οἴκους ὑμῶν ὑποστρέψαι·
20. ἐλευθερώσατε [δασύνετο δια το σημα] δὲ τὴν ἐμὴν προσφιλεστάτην θυγατέρα· τὰ δὲ δῶρα δέξασθε·
21. ἐντρεπόμενοι σεβόμενοι τὸν υἱὸν τοῦ διὸς τὸν πόρρωθεν τοξεύοντα ἀπόλλωνα
22.τότε δὴ οἱ μὲν ἄλλοι πάντες ἕλληνες ἐπεβόησαν επεφώνησαν[απαρεσαντο προστακτικως]
23. ἐντρέπεσθαι τιμᾶν τὸν ἱερέα καὶ δέχεσθαι τὰ λαμπρὰ δῶρα [δασύνετο]
24. ἄλλ' οὐκ ἠρεσκεν ἐν τῆ ψυχῆ· τῶ υἱῷ τοῦ ἀτρέως τῶ ἀγαμέμνονι
25. ἀλλὰ μετὰ ἀπειλῶν καὶ ὀργῆς ἀπέπεμπεν απειλητικὸν δὲ καὶ φρικώδη λόγον ἔλεγεν·

12v (paraphrase switches to line below)

26. ὦ γέρον μή σε κατα [εν τῶ παροντος καιρω; ἕν μερος λογου; χρονίζοντο βραδύνοντο] λάβω ἐν ταῖς βαθυτάταις νηϋσί·
27. ἤν νῦν βραδύνοντο· χρονοτριβοῦντα ἤ νῦν ἀπελθόντα μετ' ὀλίγον δὲ πάλιν στραφέντα·
28. οὐδαμῶς δὴ βοηθήσει σοι· ἤ ῥάβδος αὔτη καὶ τὸ στέμμα τοῦ θεοῦ· 
29.ταύτην δὲ ἐγὼ οὐκ ἐλευθερώσω· πρότε [διηιρημένω]ρον καταλάβη αὐτὴν τὸ γέρας·  
30. ἐν τῶ ἐμῶ οἴκω ἢ [ _| ] ἕλευθερωθεν· ἐν τῶ ἄργει πόρρωθεν τῆς πατρίδος· 
31. ἰστάριον κάμνουσαν· καὶ τὴν ἐμὴν στρωννύουσαν κοίτην ἤ κοινωκοῦσαν [ὅπως ἀ\ν] ταύτης· [ἐπανελθον/ειν]
32. ἀλλ' ἄπελθε μὴ πρὸς ὀργῆν με  κίνει· ὅπως ἄλυπος καὶ ἀβλαβὴς ἐπὶ στρεψης·
33. οὕτως εἶπεν ὁ ἀγαμέμνων· ἐφοβήθη δέ ὁ γέρων· καὶ ἐπεισθη τῆ προσταξει αὐτοῦ·
34. ἐπορεύθεν [πλεῖστα] δὲ σιωπῶν· κατὰ τὸν αἰγιαλὸν τῆς πολλὴν ταραχὴν ἐχούσης  θα[ηὔχετο]λάσσης·
35. μετὰ τὸ ἐξελθεῖν δὲ ἀπὸ τοῦ ἀγαμέμνονος · πόρρωθεν τοῦ [παρεμβολη] ναυστάθμου πορευόμενος πολλὰ  ηὔ̈χετο ὁ γεραιὸς·
36. τῶ θεῶ ἀπολλωνι· [λαμψα κινων] ὅντινα ἐγεννησαν ἡ κα [πολις τρωικη] λὰς τρίχας ἔχουσα λητώ·
37 ἄκουσον [πολιχηων τῆς τρώαδος] μου ὦ λαμπρότοξε ἄπολλον [νησος] ὅστις περιφρουρῆς τὴν χρύσαν·
38. καὶ τὴν κίλλαν τὴν ἄγαν θαυμαστὴν καὶ πλουσίαν καὶ τῆς τενέδιου ἰσχυρῶς ἀνάσσεις·
39. ὦ σμινθεῦ· ἐάν ποτε ἐπεστέγασα· [λιπαρα] τὸν περικαλῆ τοῦ{?} ναὸν·
40. ὡ\ς ἄν ποτε κατέθυσα σοι· λιπώδη μηριεα ὀστᾶ [ἐπιτέλεσον]
41. ταύρων καὶ αἰγῶν , ταύτην τὴν ἐπιθυμίαν ἐκ πλήρωσον·
42. κλαύσαιεν θρηνήσειαν· τὰ ἐμὰ δάκρυα τουτέστιν ἅπερ ἐδάκρυσα· ὑπὸ τῶν σῶν βελῶν.
43. οὕτως εἶπεν ὁ χρύσης εὐχόμενος· τούτου δὲ τοῦ χρύσου [ἐξόχως κροητρων] ἐπηκουσεν  ὁ καθαρώτατος ἀπόλλων·
44. κατῆλθε ἀπὸ τῶν ἐξοχῶν ὀλύμπου ὀργιζόμενος [κοινή ἐστιν οὐκ ἐκτασις ] κατὰ τὴν ψυχὴν·
45. βαστά [ποιὸν ῆχοη απετελε]ζων ἐν τοῖς ὄμοις αὐτοῦ τὰ τόξα· τὴν αμφοτερόθεν ἐσκεπασμένην βελοθηκην
46. ἦχον δὲ ἀπεξέλθαν· τὰ βέλα ἐπὶ τῶν ὤμων αὐτοῦ· ὠργισμενου·
47. αὐτοῦ ὀρμήσαντος· οὗτος δὲ 
ὁ ἀπόλλων επορεύετο σκότω ὅμοιος· 
48. μετὰ δὲ ταῦτα ἐκαθέσθη πόρρωθεν τῶν πλοίων· καὶ βελος ἔπεμψεν
49. φοβερὸς δὲ ἦχος ἀπετελέσθη τοῦ λαμπροῦ τόξου
50. πρῶτον μὲν ετιμορήσατο τὰς ἠμιονους καὶ τοὺς λευκοὺς καὶ ταχεῖς κύνας.  
13r 

51. μετὰ ταύτα αὐτοῖς [τοῖς ἕλλησι] τοῖς ἕλλησι τὸ ἔχον πικρίαν βέλος ἐπι [πικρόν] πέμπων ἔ[επιπεμπων]βαλε·
52. [ἐτίτρωσκε] διὰ παντὸς δὲ 
αἱ πυρκαϊαὶ τῶν νεκρῶν πυκναὶ δὲ συνεχεῖς ἐκαίοντο· 
53. ἐπὶ ἐννεα μὲν ἡμέρας. κατὰ το στρατόπεδον τὰ βέλη τοῦ ἀπόλλων ἐπορεύετο· [νῦν τὰ βέλη οτι δὲ καὶ σεμειω]
54. τῆ δὲ δεκάτη ἡμέρα εἰς τὴν [λειπει ἡμέρα] εκκλησίαν ὁ αχιλλεὺς τὸν ὄχλον συνεκάλευσεν·
55. τούτω γὰρ κατὰ νοῦν· ἐποίησεν· ἔθηκεν· ἡ λευκοβραχιών
56. [έφρον] τῶν ἑλλήνων ὅτι δη ἀποθνήσκοντας ἐώρα  ἔβλεπε
57. ἐπειδὴ δὲ οὗτοι ἠθροίσθησαν ὁμοῦ καὶ κατὰ τὸ αὐτὸ ἐγένοντο·
58. ἐν αὐτοῖς δὲ ἀναστάς μετείπε ὁ ταχύτατος κατὰ τοὺς πόδας ἀχιλλεύς·
59. ὦ υἱὲ τοῦ ἀτρέως άρ [αιολικον] ἡμεῖς [εις τοῦ πίσω πλανηθεντας]
60. πάλιν εἰς του πίσσω ἐπανελῆ. ἐὰν τὸν θάνατον ὀλίγον δια φύγασωμεν. 
61. ἐπειδὴ [αντι καὶ γὰρ] ὁ πόλεμος καὶ δαμάζει καὶ αλοιμικὴ νόσσος τοὺς ἕλληνας·
62. ἀλλὰ δεύρο δὴ τινὰ μάντιν ἀς ἐρωτήσωμεν ἤ\ ἱερέα [ῆθύτην]
63. τὸν δι ονείρων μαντευομενον· ὁ ὄνειρος [συναλιφη] ἀπὸ τουτου διός ἐστιν·
64. ὅστις να εἴποι ὅτι τοσοῦτον [ὠργίσθη] ἐνδοξότατος ἀπόλλων·
65. εἴτε δὴ οὗτος εὐχῆς [ἐπιζητει] τελείας θυσίας·
66. ἐάν πως θυσίας [λελωβη μὲν γὰρ ου θύεται]
67. [ἀπαντήσεν μετασ...ν] ἀπὸ ἐλεθρον ἀποστρέψαι·
68. οὗτος οὕτως εἰπὼν· εκαθέστη· ἐν αὐτοῖς δὲ ὀρθὸς ἐστή·
69. [πατρονυμικος; ὀρνεο σκόπων; ἐξόχως ἄριστος]
70. ὅστις ἠπίστατο. [τα ενεστωτα; τα γενησόμενα; τὰ προγεγοντο]
71. καὶ ταῖς ναυσὶν [νεῶν; ἡγεμών ἐγένετο; ἀντι τῆς εις προθεσις] 
72. διὰ τὴν [ἰδίαν] ὅντινα αὐτῶ παρεσχε
73. ὅς ἐν αὐτοῖς καλῶς αφρονων ἐδημηγόρησεν [εν αυτοῖς εἶπεν]
74. κελεύεις μεν προσφιλεθετε εἰπεῖν ἀπαμειτω
75. τὴν οργὴν ουτῶς ἀπολλωνος τοῦ πόρρωθεν [τοξότου] βάλλοντος βασιλεως·
13V
76.ἐγὼ μὲν οὖν εἴπω [αιολίς] σοι σὺ δὲ συνκατάθου... [αιολικον]
77. εἰ ὄντως [ορκικον ἐπίππημα] δή [προθύμως] νοι λόγοις καὶ ἔργοις βοηθήσειν
78. ἀληθῶς ὑπολαμβάνω εἰς ὀργὴν ἐμ[β?]αλεῖν ὅστις μεγάλως 
79. τῶν ἑλλήνων βασιλεύει. καὶ αὐτῶ ὑπακούουσειν οἱ ἕλληνες 
80. βελτίων γὰρ ὅτε ὀργισαθῆ. χείρονι
81. ἐάν περ γὰρ ᾿ὴ ἵνα ὀργὴν αὐσθημερὸν κατάσχη καταδαπανήσει
82. μετὰ ταῦτα κατέχει φυλάττει [οργην] ὅπως πληρώση·
83. ἰδίοις λογεσθαι· ἐὰν μεσωίσης
84. τοῦτον δὲ ἐξ αμοιβῆς ανταποκρινόμενος δε προς εῖπεν ὁ κατὰ ουτῶς πόδας ταχὺς αχιλλεύς
85. εσθασὴς [?] καὶ ἀφ ὁ γεγενόμενος λίαν τὸ ἐκ θωῶν μάντευμα [ὅπερ ἐπίστασαι]
86. [ὄμνυμι γάρ σοι]...[ᾤ τινι σὺ ὦ κάλχαν]
87. τοῖς ἕμης τὰς ἐκ θεῶν μαντείας φανερὰς ποιεῖς  
88. ουδεὶς ἐμοῦ ἐπὶ τῆς γῆς [ὀρῶντος ἢ ὁρωμένου]
89. ἐν τοῖς βαθυτάταις ναυσὶ ὑβριστικὰς χαλεπὰς χείρας [ἐπιβαλεὶ]
90. ὀμοῦ πάντων τῶν ἑλλήνων· οὐδεν αυτὸν τὸν ἀγαμέ[ὑπερβολη] μνονα ὀνομάσεις  
91. ὅστις [καταπολυν] ἐξοχώτατος ἐν τῶ στρατοπέδω καυχᾶται  ὑπαρτον
92. ἐθαρρησεν καὶ εἶπε ἄψογος
93. οὐτε δὴ ἀπόλλων εὐχᾶς χρήζει ἀγουν τελείας θυσίας·
94. τοῦ ἱερέως ὅντινα ἀτιμως ὑβρισεν ἀγαμέμνων
95.[Change of hand] οὐ γὰρ θυγατέρα [οὐκ απελύτρωσε] ἀπελύτρωσεν οὐ δὲ τὰ λύτρα ἐδεξάτο· 
96. τούτου χάριν ὁ ἀπόλλων ἔδωκε κακὰ καὶ πάλιν δώσει καὶ παρεξει·
97. οὐδαμῶς δὲ οὗτος πρότερον τὰς ϊσχυρὰς· χεῖρας· τῆς λοιμικῆς  νόσου ἀποστείσει· 
98. πριν ἢ τῶ προσφιλεῖ πατερὶ τὴν ελικοβλέφαρον· καὶ εὐοφθαλμον θυγατέρα ἀποδοῦναι
99. ἄνευ λύτρῶν· καὶ ἄνευ πράσεως. καὶ ἀγαγεις [παραλιψις] ἱεραν καὶ μεγάλην θυσίαν·
100. ἐς τον χρύσαν πόλιν· τότε αὐτὸν παρακαλοῦντες πείσομεν·
14R
101. οὗτος μὲν δὴ οὗτως εἰπὼν ἐκαθέζετο ἐν τούτοις εἀν εσταθη 
102. ἡμίθεος υἱὸς τοῦ ἀτρέως ὁ μεγάλως κρατῶν καὶ βασιλεύων·
103. [λύπου μὲν ἢ οργιζόμενος] [θυμοῦ οργῆς] [μεγάλως αἱ δὲ συνεταὶ αυτων φρένες]
104.[ επληροῦντο·] οἱ δὲ ὁφθαλμοὶ αὐτοῦ πυρὶ λάμποντί εώκεισαν
105. καὶ τὸν κάλχαντα πρῶτον [προπάντων] [δεινον καὶ οργίλον υποβλεψάμενος] προσεφθελατο {?}
106. ὦ τῶν κακῶν ὑποφῆτας· οὐδεν πότε μοι τὸ ἀληθες [τὸ ἀγαθον] ἐφρασας
107. διὰ παντός σοι τὰ κακὰ ὑπάρχει προφιλὲς ταῖς διανοίαις· προαγορευειν καὶ λέγειν·
108. ἀγαθὸν δ' οὐδε τίνα τ λόγον οὐ δέποτε προέφης οὐδετε λείωσας· 
109. και νῦν ἐν τοῖς ἕλλησι [μαντευόμενος] δημηγορεῖς·
110. ὅτι δὴ ἕνεκ εν τούτου [αὐτοῖς τοῖς ἕλλησι] ὁ	 ἀπόλλων κακα αὐτοῖς ...εῖ· 
111. διώτι ἐγὼ τὰ λαμπρὰ λύτρα τῆς θυγατρὸς τοῦ χρύσου·
112. οὐκ ἠθέλησε δεξασθαι επεὶ δὴ κατα πολλὺ βουλομαι αὐτὴν 
113. ἐν τοῖς οἰκοις κατεχειν καὶ γὰρ δὴ [ἑλενης ἀδελφή; προκέκριζαι προτιμῶ] 
114. τῆς ἐκ παρθενίας γαμετῆς επειδὴ οὐκ εστιν αὐτῆς χείρων καὶ φαυλοτέρα·
115. οὐ [τὸ σῶμα] οὐδὲ τῶν αὐ [ουδε τὴν εὐφυί̈αν] ξησειν οὔτε δὴ τὰς διανοίας οὐδὲ τὰ ἔργα καὶ τὰς πράξεις·
116. ἀλλὰ καὶ [όμως] αὐθίς ἀποδοῦναι βούλόμενος ἐάν περ τοῦτο βέλτιον
117. βούλομαι· γὰρ ἐγὼ τὸν λαὸν σωζόμενον ὑπάρχειν εἴπερ ἀπολεύθαι·
118. μετὰ ταῦτα δὲ ἐμοῖ [τιμὴν] ἐξαίρετον [ευθέως] εύτρεπίσατε ὅπως μὴ μόνος 
119. τῶν ἑλλήνων ἀτιμος ὦ οὐ δὲ πρέπει·
120. [ορᾶτε βλέπετε] [αποκοπη τοῦ ότιμου] πορεύται [ἀλλαχοῦ]
121. πρὸς τοῦ τον δὲ μετα ταῦτα 
ὁ τοῖς ποσὶ ταχύτατος ἐνδοξότατος
122. ὦ ἀγάμεμνον υἱὲ τοῦ ἀτρέως ἐνδοξότατα τε· [φιλοχριματώτε]
123. πῶς ἀργά σοῖ παράχωσι τιμὴν μεγαλόψυχοι ἕλληνες
124. οὐ γάρ πως ἔστιν οὐ [<del>οὐ</del>] γινώσκομεν· πολλὰ [κοινὰ χρήματα]
125. [ἀλλά τινα] τῶν πόλεων ἐξεποπθήσαμεν· ταῦτα μεμερίσται
14V
126.τοὺς δὲ ὄχλους· οὐ πρέπει· παλισυλλέκτως συναθροίενειν
127. ἀλλὰ σὺ μὲν ἐπὶ οὐτῶς παρόντα ταύτην τῶ θεῶ [πρόπεμψον] οἱ δὲ ἕλληνες
128. τριπλασίονα· καὶ τετραπλασίονα ἀποδώσομεν [ἐάν ποτε] ὁ θεὸς 
129. παράσχη [τρισυλλα] εὐτείχιστον ἐκπορθῆσαι
130. πρὸς τοῦ τὸν δὲ ἀντὰποκρινόμενος εἶπε ὁ μεγάλης κρατῶν
131. μὴ δαμῶς οὕτως καίπερ [γενναῖος] [εναντιωματικος] ὧ τοῖς θεοῖς ὅμοιε
132. [παραλογιζου] [τῆι διανοία] οὐ παραδραμῆ· οὐ δὲ παραπεισείς 
133. ἢ βούλει ὅπως τιμὴν ἐμὲ μάτην
134. [καθέζεσθαι] χρήζοντα κελεύεις δέ με ταύτην
135. ἀλ εἂν μὲν παράσχωσι τιμὴν μεγαλόψυχοι ἕλληνες
136. ποιήσαντες κατὰ τὴν ψυχὴν [τῆι εμῆ ἀξία] 
137. [τοῦ δῶσι διαίρεσις] εγὼ δ' ἂν ἀφελοίμην·
138. τος [την βρησίδα] [τέκμειαν] πορευθεὶς [λαοδίκην]
139. ἀποτοσω ἀφελόμενος [οὗτος] λυπηθήσεται [ἐφ ὅν\ ἂν] παραγένομαι·
140. ἀλλὰ ταῦτα μὲν καὶ ὕστερον· [καὶ ενυστερω βουλευσόμεθα]
141. τὰ νῦν δὲ φέρε κοίλην καὶ βαθεῖαν ναῦν ἐλκύσωμεν εἰς τὴν θάλασσαν
142. κωπηλάτας ἐπι [ἐπι τηδεῖς ἐκ θλιψε] δειους συναθροίσωμεν εἰς αὐτὸν {εἶπεν?} μεγάλην θυσίαν
143. θῶμεν αὐτὴν δὲ ὡραίαν
144. ἀναβιβάσωμεν ἀρχηκὸς {ερνέσθω?}·
145. ἢ ὁ αἴας· ἢ ο ϊδομενεὺς ἢ ὁ ἐνδοξότατος ὀδυσσεύς·
146. ἒ σὺ υἱέ τοῦ  πηλέως ὦ κατὰ πληκτότατε·
147. όπως [ἐγκατ] ημῖν ἀπόλλωνα ἐξιλεωση· τίμια θύσας
148. τοῦτον δὲ δρα [δεινον υποβλεψαμενος] στικον πρὸς εἶπεν ταχὺς ἀχιλλεὺς 
149. φεῦ {...?} ὦ τὴν ἀναίδειην ἐν δεδυμένε πανοῦργην δόλιε·
150. πῶς τί σοι προθύμως τῶ ελόγεις πειθαρχοῖη τῶν ἑλλήνων
15r 
151. ἠ εἰς ἐνέδραν πορευθῆναι ἢ τοῖς ἀνδρᾶσιν ἰσχυρῶς πολεμεῖν
152. ἐγὼ γὰρ οὐχ ένεκεν τῶν πολέμικῶν τρώων ελήλυθα 
153. [ἐνταυθα] πολεμησων ἐπεὶ οὐδαμῶς ὑπάντιοι τυγχάνουσι
154. οὐδέποτε γὰρ τὰς ἐμᾶς βοῦς ἤλασεν· οὐ δὲ μὴν τοὺς ἵππους·
155. οὐδέποτε [πολις θεσσαων πατρὶς αχαιων] ἐν τῆ μεγαλοβωλω ἀνδροτρόφω
156. καρπὸν ἔβλαψαν δὲ διέφθειραν ἐπειδὴ ὄντως λίαν πολλὰ ἐν μεσσώ·
157. ὄρη [ἰώνων] σύσκια καὶ ἠχώδης θάλασσα· 
158. ἀλλὰ σοῖ ὦ μεγάλως ἀναίσχυντα ὀμου δὲ ἡκολουθήσαμεν ὅπως ἐπὶ θυμεεῖν·
159. [τιμωρίαν] ἀντι καταλασσόμενος· τῶ μενελαῶ [ἀντι καὶ ὑπερ σοῦ ὦ ἀναιδεστατε]
160. παρὰ τῶν τρώων. ὦν τίνων οὐδαμὼς μέταστράφη οὐ δὲ ὡς [ἐχθων σοι] φροντίζεις ·  
161. έφ ήτι [ἀναστροφη] πολλὰ [εκακοπαθεν] καὶ ἥν μοι οἱ ἕλληνες ἔδωκαν·
162. οὐ μὴν ἴ̈σην σοι ποτὲ καὶ ὀμοῖ δὲ αν ἐξάκρετον τιμὴν ἔχω ἠνιης οἱ ἕλληνες  
163. καλῶς οἰκούμενην τρωϊκὴν πόλιν ἐκπορθήσωσιν·
164. τοῦ πολλὰς ὀρμᾶς καὶ κινήσεις [πολλας ορμᾶς ἔχοντος] πολέμιου·
165. μὲν ἐμὲ χεῖρες δι ἐργά [διογκους ] ἐξονται ἐὰν σε τοτε [μερισμα τω λαφυρω δῆοτι] φθαση
166. σοῦ ἡ ἐξαίρετον τιμῆ· δαψιλεστέρα [εμοὶ ελαχιστοντα έρχεται και τουτα προς φιλας ηγουμαι]
167. ἀπέρχομαι ἔχων ἐπὶ τὰ πλοῖα  ἐπειδὰν [καὶ ταῦτα ἐπὰν κοπιάσω πολεμῶν]
168.νυνὶ δὲ [πορεύομαι] ἐπειδὴ πολλὺ βέλτιον· δὲ στὶν
169. εἰς τὴν οἰκίαν πορευθῆναι σῦν ταῖς καμπύλοις οὐ δὲ {γομέζω?}
170. ἐνταῦθα ἄτιμος ὢν ὢν· περιουσίας καὶ ὄλβον ἀπαντλάσειν
171. προς τοῦτον δὲ μετὰ ταῦτα ὁ βασιλεὺς τῶν ανδρῶν
172. λιαν καὶ μᾶλα φεῦγε ἐάν περ σοῦ ψυχη [εφιεται ἐπιθυμος]
173. [παρακαλῶ] χάριν ἐμοῦ μένειν παρειστί μοι καὶ ἄλλοι
174. οἵ τίνες με τιμήν σουσιν δὲ βουλευτικὸς ζεὺς· 
15V
175. ἐχθροτατος ὑπάρχεις τῶν συν διὸς ταῖ γνῶμη τεθραμενων βασιλεων
176. διαπετὸς γὰρ τοι φιληνεικια προς φιλ{αι?} οἱ πόλεμοι καὶ αἱμάχαι	
177. εἰ πάνυ ἰσχυρὸς γενναῖος ὑπάρχεις δὲ θεὸς δή σοι τοῦτο [τουτο] παρεσχεν 
178. εἰς τὸν οἶκον σου παρακεν αμ{υν ?}ος συν ταῖς σαῖς ναυσὶ καὶ τοῖς σοῖς φίλοις
179.
180.
181.[ὥσπερ ἐμοῦ λαμβάνειν]
182.
183.
184.
185.[συλαβηθῆ]
186.[ἐξίσης ἐμοὶ λέγειν][εξεναντιον]
187.
188.[διχῶς] [ἐνεθυμηθη] [ἐβουλεύσατο]
189.[ὔπερ οῦτος]
190. [ἀνέλοι]
191.[ἐπισχῆ]
192. [οὖτος] [διενοεῖτο]
193.
194.[προέπεμψεν]
195.
196.
197.[μόνος γὰρ αὐτὸς τὸν οἰκεῖον][δαίμονα καὶ τὴν ἐναυτω φρονησιν ἐώρα]
198. [καὶ περι εστράφη:]
199. {above}καταπληκ   {below} τικὼ αὐτῶ <unclear></unclear>ἐφανήτην
16r
200.  
201.[συγκοπῆ] [ιωνων]
202.[νῦν τον φονον ἢ την υπεριφα]
203. [αντι του όπερ δὴ]
204. [ταῖς ἰδίαις ὑπερ ιφανίαις] [ταχέως] 
205.
206.ἐὰν πεισθῆς 
207.
208.
209.[παυου]
210.ὥσπερ ἐσται
211.
212.[πρέπει] [ὑμέτερον] [φυλάζαι] 
213. καὶ πέρ ὑπάρχονται τῆ ψυχῆ ὠργισμένον ὅτι λίαν ἐστὶν ἄμειον
214.
215. ἐφή
216.
217.
218.εἰς τὰ οἰκήματα
219.λόγοις 
220.ἀγαμέμνονα . . . ουδαμως ἐπαυτε  τῆς ὀργῆς

16v 
221.καθοπυσθῆναι 
222. πορευθηνας ἀριστηεσιν
223. ὑπέμεινας [τὸ ἐν πολέμω ἢ λόχω εὐρεθῆναι]
224. [ἀλλόντως δή σοι τοῦτο καλον εἶναι νομίζεται] πλατὸν
225. [τὰ παράλλων τισὶ διδόμενον δῶρα αφαιρεῖσθαι] σοῦ 
226. [ὀ τα δημόσια κατεσθίων] [οὐδενος λόγου ἀξίων ἀσθενῶν] βασιλευεις  
227. [ὄντως γὰρ δὴ ὦ ἀγάμεμνον ἐπι του παρόντος τὰ ἔσχατα ἐξυβρισας]
228. αλλασοτ’ ἐξείπω 
229. ὅπως  ... κλαδους  
230.
231. ἐλέπισα 
232.
233.
234. ὑπαρξην 
235. ζητησις  
236. λυπούμενος 
237. ἡνεκα
238. ἔνδον ... κατατήξες 
239. ὀργιζόμενος  . . . ἐτίμησας 
240. οὕτως  
241. σεσουβλισμενοι
242. ἡδὺς ὁ ζεὺς δημηγόρος 
243. ουτινος . . .φωνη
καὶ τούτω τῶ νεστορί 





